Pri núdzovom volaní sa profesor priznal, že zastrelil svoju priateľku.
Počas volania na núdzovú linku sa trasúcim hlasom profesor Shannon Lamb priznal polícii, že zastrelil svoju priateľku a je nutné, aby prišli k nim domov.
Lamb si predsavzal, že jeho "sladký psík" bol dome nažive a pravdepodobne rozrušený, a že kontakty na rodinu mŕtvej ženy možno nájsť na jej telefóne.
Vnútri polícia našla telo Amy Prentiss a ručne písanú správu na bielom kancelárskom papieri: "Je mi to tak ľúto a prajem si, aby som to mohol vrátiť, miloval som Amy a ona je jediná, ktorá kedy milovala ma," stálo v liste, ktorý podľa úradov podpísal Lamb.
Neexistovalo žiadne podozrenie, že Lamb, ktorý učila dva online kurzy pre Delta State University v Clevelande, Mississippi, by išiel 300 míľ na školské kampus, kde sa polícia domnieva, že zastrelil obľúbeného profesora Ethana Schmidta vo dverách jeho kancelárie.
Náčelník polície v Delta State University Lynn Buford povedal, že zamestnanci univerzity počuli strieľanie o 10:18 dopoludnia.
Lamb vraj urobil osudový telefonát na núdzovú linku krátko potom.
Nakoniec prišla ešte ďalšie smrť; Lamb si vzal svoj vlastný život, keď pre neho prišla polícia.
Deň po strieľanie v škole donútilo študentmi a fakultu, aby sa schovali za zamknutými dverami, sa poverenej autority stále snažia dopátrať, aká bola Lambov motivácie.
Detaily, ktoré zverejnili vyšetrovatelia na strane štátu i študenti a zamestnanci, ktorí ho poznali, spoločne vytvorili obraz talentovaného, ​​ale pravdepodobne problémového učiteľa.
Študenti potvrdili, že sa na jeho lekcie tešili.
Polícia v Gautier, kde Prentiss zomrel, potvrdila, že nemal žiadny záznam v trestnom registri ani násilnú minulosť.
Schmidt sám zahrnul Lamba do knihy, ktorú napísal, do poďakovanie "skvelým ľuďom", s ktorými zdieľal akademický život.
Oba dva učili na fakulte sociálnych vied a histórie spolu s ďalšími 17-timi členmi fakulty a mnohí študenti chodili na kurzy u oboch naraz.
Zároveň sa vyskytli inklinácie pokiaľ ide o problémy.
Študent, ktorý vychvaľoval Lamba, Brandon Beavers, povedal, že sa tiež zdal agitovanie a roztrasený, "ako by s ním niečo nebolo v poriadku."
Iný študent, Mikel Sykes, uviedol, že mu Lamb povedal, že sa stretáva so stresom na konci akademického roka 2014-15.
Lamb už skôr žiadal Delta State University o voľno zo zdravotných dôvodov, kedy uviedol, že má akýsi problém.
A tento rok učil iba dva online kurzy.
Nedávne zmeny ohľadom náboru zamestnancov univerzity znamenalo, že doktorát, na ktorom Lamb tvrdo pracoval, by mu nezaručil automatické funkčné obdobie, aby sa stal asistentom profesora.
President univerzity William LaForge uviedol, že nevedel o žiadnom konflikte medzi Lambom a Schmidtom, ale že "pána Lamba zrejme niečo trápilo."
Na tieto otázky už nám Lamb neodpovie.
Potom, čo odišiel z kampuse, zachytila ​​polícia jeho stopu, keď prekračoval hranicu štátu Arkansas späť do Misissippi.
Predtým, než mohol byť zatknutý, Lamb sa zabil jedinýmvýstřelem z pištole na dvore domu asi míľu od svojich rodičov na predmestí Greenville v Mississippi, potvrdil koroner štátu Washington, Methel Johnson.
Auto nechal naštartované na ulici.
Nebolo hneď jasné, prečo Lamb išiel do tohto domu, hoci Johnson povedala, že pravdepodobne poznal ľudí, ktorí tu žili.
Lamb v tomto kraji vyrástol.
Lamb začal pracovať na univerzite, ktorá má 3500 študentov v meste, ktoré číta asi 12000 obyvateľov, v roku 2009 a učil zemepis a hodiny vzdelávania.
Na jar získal doktorát vo vzdelávaní.
Jeden z dlhoročných priateľov Lamba ho opísal ako chytrého, charizmatického a vtipného človeka.
