Podczas nawiązywania połączeń alarmowych, profesor przyznał, że zastrzelił swoją dziewczynę.
Podczas rozmowy na infolinii awaryjnego z profesorem drżenie głosu Shannon Lamb przyjęty do policji, że strzela swoją dziewczynę i trzeba przyjść do ich domu.
Lamb rozwiązany, że jego "sweet dog" Dom był żywy i prawdopodobnie zdenerwowany, i że styki rodziny zmarłej kobiety można znaleźć na jej telefon.
Wewnątrz policja znalazła ciało Amy Prentiss i wiadomości odręcznie na papierze białym obligacji: "Tak mi przykro i chciałabym wrócić, kochałam Amy, a ona jest jedyną osobą, która kiedykolwiek mnie kochał", pismo, które zgodnie z władze podpisały Baranka.
Nie było podejrzenie, że Baranek, który uczył dwa kursy online Delta State University w Cleveland, w stanie Missisipi, by jechać 300 mil na kampusie szkoły, gdzie Policja uważa strzela ulubiony profesor Ethan Schmidt w drzwiach swojego biura.
Szef policji w Delta State University Lynn Buford powiedział, że pracownicy uczelni słyszeli strzelaninę na 10:18 rano.
Lamb najwyraźniej popełnił fatalny połączenie do numeru alarmowego wkrótce.
Wreszcie przyszedł kolejny śmierć; Lamb odebrał sobie życie, kiedy policja przyszła do niego.
Dzień po strzelaninie w szkole studentów i wykładowców zmuszeni do ukrycia się za zamkniętymi drzwiami, upoważnieni władze wciąż próbują zrozumieć, co było motywacją Baranka.
Dane opublikowane przez badaczy od państwa i studentów i pracowników, którzy go znali, razem stworzyli wizerunek utalentowany, ale prawdopodobnie problematycznej nauczyciela.
Studenci potwierdził, że jego nauka cieszył.
Policja w Gautier, gdzie zmarł Prentiss, potwierdził, że nie miał kryminalną lub historię przemocy.
Schmidt siebie Lamba zawarte w książce napisał, że dzięki "wielkich ludzi", z którymi dzielił życie kampusu.
Zarówno wykładał na wydziale nauk społecznych i historii, wraz z 17 innymi członkami wydziału i wielu studentów wziął kursy w obu jednocześnie.
Jednocześnie występuje skłonność jako problemy.
Uczeń, który pochwalił Lamb, Brandon bobry, powiedział też wydawało wzburzony i chwiejny, "jakby się z nim coś złego."
Inny student, Mikel Sykes, powiedział powiedział Lamb, który doświadcza stresu pod koniec roku akademickiego 2014-15.
Lamb wcześniej nazywana Delta State University na urlopie z przyczyn zdrowotnych, gdy powiedział, że ma jakiś problem.
A w tym roku, uczył tylko dwa kursy online.
Ostatnie zmiany dotyczące rekrutacji uczelni oznaczało, że doktorat, które Lamb pracował ciężko, że nie będzie gwarantować automatyczną mandat stania adiunktem.
Prezydent William LaForge University powiedział, że nie wiedział o żadnym konflikcie pomiędzy Baranka i Schmidta, ale "pan Lamb podobno trochę martwi."
Na te pytania nie odpowiedział Lamb mamy.
Po opuszczeniu kampusu, policja podniósł szlak gdy przekroczył granicę z powrotem do Arkansas Misissippi.
Przed mógł zostać aresztowany, Baranek został zabity jedinýmvýstřelem pistolet w stoczni około mili od swoich rodziców na przedmieściach Greenville, Mississippi, potwierdził koronera Washington State Methel Johnson.
Samochód nie pomogła rozpocząć ulicę.
Nie było od razu jasne, dlaczego Lamb wszedł do tego domu, chociaż Johnson powiedziała, że ​​prawdopodobnie wiedział ludzi, którzy tu żyli.
Lamb dorastał w tym regionie.
Lamb rozpoczął pracę na uczelni, która ma 3500 studentów w mieście, które liczy około 12.000 mieszkańców w 2009 roku i uczył geografii i godzin szkolenia.
Na wiosnę, zdobył doktorat w dziedzinie edukacji.
Jeden długoletni przyjaciele Lamba opisał go jako inteligentnego, charyzmatycznego i dowcipnym człowiekiem.
