Při nouzovém volání se profesor přiznal, že zastřelil svou přítelkyni.
Během volání na nouzovou linku se třesoucím hlasem profesor Shannon Lamb přiznal policii, že zastřelil svou přítelkyni a je nutné, aby přijeli k nim domů.
Lamb si předsevzal, že jeho "sladký psík" byl domě naživu a pravděpodobně rozrušen, a že kontakty na rodinu mrtvé ženy lze najít na jejím telefonu.
Uvnitř policie našla tělo Amy Prentiss a ručně psanou zprávu na bílém kancelářském papíře: "Je mi to tak líto a přeji si, abych to mohl vrátit, miloval jsem Amy a ona je jediná, která kdy milovala mě," stálo v dopise, který podle úřadů podepsal Lamb.
Neexistovalo žádné podezření, že Lamb, který učila dva online kurzy pro Delta State University v Clevelandu, Mississippi, by jel 300 mil na školní kampus, kde se policie domnívá, že zastřelil oblíbeného profesora Ethana Schmidta ve dveřích jeho kanceláře.
Náčelník policie v Delta State University Lynn Buford řekl, že zaměstnanci univerzity slyšeli střílení v 10:18 dopoledne.
Lamb prý udělal osudový telefonát na nouzovou linku krátce poté.
Nakonec přišla ještě další smrt; Lamb si vzal svůj vlastní život, když pro něj přišla policie.
Den po střílení ve škole donutilo studenty a fakultu, aby se schovali za zamčenými dveřmi, se pověřené autority stále snaží dopátrat, jaká byla Lambova motivace.
Detaily, které zveřejnili vyšetřovatelé na straně státu i studenti a zaměstnanci, kteří ho znali, společně vytvořili obraz talentovaného, ale pravděpodobně problémového učitele.
Studenti potvrdili, že se na jeho lekce těšili.
Policie v Gautier, kde Prentiss zemřel, potvrdila, že neměl žádný záznam v trestním rejstříku ani násilnou minulost.
Schmidt sám zahrnul Lamba do knihy, kterou napsal, do poděkování "skvělým lidem", s nimiž sdílel akademický život.
Oba dva učili na fakultě sociálních věd a historie spolu s dalšími 17ti členy fakulty a mnozí studenti chodili na kurzy u obou najednou.
Zároveň se vyskytly inklinace pokud jde o problémy.
Student, který vychvaloval Lamba, Brandon Beavers, řekl, že se také zdál agitovaný a roztřesený, "jako by s ním něco nebylo v pořádku."
Jiný student, Mikel Sykes, uvedl, že mu Lamb řekl, že se potýká se stresem na konci akademického roku 2014-15.
Lamb již dříve žádal Delta State University o volno ze zdravotních důvodů, kdy uvedl, že má jakýsi problém.
A tento rok učil pouze dva online kurzy.
Nedávné změny ohledně náboru zaměstnanců univerzity znamenalo, že doktorát, na kterém Lamb tvrdě pracoval, by mu nezaručil automatické funkční období, aby se stal asistentem profesora.
President univerzity William LaForge uvedl, že nevěděl o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale že "pana Lamba zřejmě něco trápilo."
Na tyto otázky už nám Lamb neodpoví.
Poté, co odjel z kampusu, zachytila policie jeho stopu, když překračoval hranici státu Arkansas zpět do Misissippi.
Předtím, než mohl být zatčen, Lamb se zabil jedinýmvýstřelem z pistole na dvoře domu asi míli od svých rodičů na předměstí Greenville v Mississippi, potvrdil koroner státu Washington, Methel Johnson.
Auto nechal nastartované na ulici.
Nebylo hned jasné, proč Lamb jel do tohoto domu, ačkoliv Johnson řekla, že pravděpodobně znal lidi, kteří zde žili.
Lamb v tomto kraji vyrostl.
Lamb začal pracovat na univerzitě, která má 3500 studentů ve městě, které čítá asi 12000 obyvatel, v roce 2009 a učil zeměpis a hodiny vzdělávání.
Na jaře získal doktorát ve vzdělávání.
Jeden z dlouholetých přátel Lamba ho popsal jako chytrého, charismatického a vtipného člověka.
Carla Hairston uvedla, že jí bylo 15 a Lambovi 20, když se potkali prostřednictvím společných přátel.
Byla se svými přáteli na střední škole a on byl ten skvělý starší kluk, který ji několik let doučoval hraní na kytaru.
Byl to tehdy docela lamač srdcí.
Srdce všech děvčat zjihla, jakmile se objevil," tvrdí Hairston, které je nyní 40 let a žije na předměstí Jackson.
Lamb a Prentiss spolu údajně nějaký čas chodili.
Během nouzového telefonátu Lamb řekl: "Zabil jsem svou ženu," ale záznam o svatbě nikdy neexistoval.
Měli psa jménem Lightning, který s nimi žil v cihlovém domě, který sousedí s ramenem řeky Gautier.
Policie řekla, že pes byl v pořádku.
Bývalý manžel Prentiss, Shawn O´Steen, řekl, že se rozešli před 15 lety, ale zůstali přáteli a měli dceru, , které je teď 19 let.
"Byla úplně zhroucená," řekl O´Steen o své dceři.
Byla s matkou nejlepší kamarádka.
O´Steen řekl, že se s Lambem nesetkal, ale skrze svou dceru Abigail se věděl, že Lamb se zajímal o hudbu a hrál blues.
Lamb se setkal s Prentiss, když spolu s Abigail vystuopovali na letním festivalu před třemi lety.
Později spolu hráli náhodné gigy.
O´Steen řekl, že jeho dcera píše a zpívá svou vlastní hudbu.
Prentiss byla zdravotní sestra, která pracovala pro různé online společnosti.
Mike Shaffer, barman a příležitostný koordinátor zábavy v The Julep Room, spoře osvětleném baru poblíž Gautier, řekl, že naposledy viděl Lamba a Prentiss v noci 5. září, pot, co Lamb dohrál na kytaru a harmoniku pro nepočetný dav.
Nebylo žádné znamení čehokoliv špatného.
"Byl to prostě šťastný pár," řekl.
Laškovali jsme a nahrávali si vzájemně na vtip.
Chci tím říct, že měli oba dobrý smysl pro humor.
Schmidt, zabitý profesor, vedl seminář v prvním ročníku a specializoval se na původní americkou a koloniální historii, řekl Don Allan Mitchell, profesor angličtiny na škole.
Byl ženatý a měl tři malé děti.
Studoval na Emporia State University v Kansasu a byl prezidentem chlapeckého studentského klubu a vlády studentů.
V Delta State kampusu v Clevelandu o úterní noci se asi 900 lidí včetně členů fakulty, zaměstnanců, studentů a členů komunity, zúčastnilo připomínkové akce se svíčkami.
Schmidtova žena Liz, a bratr Jeff Schnidt se také zúčastnil vigílie, během které univerzitní sbor zapěl "Bright Morning Star" a "Amazing Grace."
Ve středu opět začala škola.
"Snažíme se, aby se naši studenti vrátili," tvrdí LaForge.
Krize je za námi.
Toto je den léčení.
Amy a Rogelio Solis podali zprávu v Clevelandu, Mississippi.
Pisatelky pro Associated Press, Emily Wagster Pettus v Greenville, Mississippi, a Rebecca Santana v New Orleans, také přispěly k této reportáži.
Tento příběh byl upraven tak, aby reflektoval fakt, že policie nyní tvrdí, že Lamb udělal telefonát na nouzovou linku poté, co zabil Schmidta, a že ačkoliv Lamb nazýval Prentiss svou ženou, neexistuje důkaz, že byly skutečně sezdaní.
Toys R Us plánuje najmout méně sezónních pracovníků
Toys R Us prohlašují, že nenaberou tolik sezónních pracovníků jako minulý rok, ale výrobce dětských hraček a produktů tvrdí, že dá současným zaměstnancům i sezónním pracovníkům šanci odpracovat více hodin.
Společnost také uvedla, že plánuje najmout asi 40 000 zaměstnanců na práci v obchodech a distribučních centrech po celé zemi, což je pokles oproti 45 000 minulou sezónu.
Většina pracovních míst bude na částečný pracovní úvazek.
Společnost prohlašuje, že začne s náborem uchazečů tento měsíc, a zaměstnance bude přibírat během října až do prosince.
Zatímco prázdniny samy o sobě jsou měsíce daleko, nákupní prázdninová sezóna se blíží a společnosti se připravují dočasně přijmout zaměstnance na výpomoc v obchodech a prodeji, pro odesílání a doručování zboží.
Michael J. Fox vtipkuje o svém 'rande' s princeznou Dianou
Premiéra "Zpět do budoucnosti" byla obrovským profesionálním momentem pro Michael J. Foxe.
Byla pozoruhodná i z osobních důvodů.
"Seděli jsme v divadle a čekali na příchod královské rodiny, když jsem si uvědomil, že sedadlo vedle mě je prázdné a došlo mi, že tam bude sedět princezna Diana," řekl v traileru pro nadcházející dokument, "Zpět v čase."
Film začíná a mě dochází, že jsem na dosah něčemu, co by se dalo nazvat falešné rande s princeznou z Walesu.
"Nazpět v čase," je dokument o "Návrat do budoucnosti," který uvádí rozhovory s Foxem, Lea Thompson a Christopherem Lloydem, a také režisérem Robertem Zemeckisem a výkonným producentem Stevenem Spielbergem.
Premiéra "Zpět pro budoucnost" byla před 30 lety.
Spielberg řekl: "Je to skutečně pro mě nesporně nejlepší cestovní dokument, který byl kdy zfilmován."
"Nazpět v čase" bude k dostání na VOD, DVD a ve vybraných kinech v říjnu.
Šéf OSN říká, že neexistuje vojenské řešení v Sýrii
Generální tajemník Ban Ki-moon říká, že jeho odpověď na ruskou urychlenou vojenskou podporu pro Sýrii je, že "neexistuje vojenské řešení" konfliktu téměř pětiletého konfliktu a více zbraní jen zhorší násilí a utrpení milionů lidí.
Šéf OSN opět naléhavě vyzval všechny strany, včetně rozdělené Rady bezpečnosti OSN, k sjednocení a podpoře inkluzivního jednání o nalezení politického řešení.
Ban řekl na středeční tiskové konferenci, že má v plánu setkat se s ministry zahraničí pěti stálých rad zemí - USA, Rusko, Čína, Británie a Francie - na okraji ministerského zasedání Valného shromáždění na konci tohoto měsíce kvůli projednání situace v Sýrii.
Vyjádřil politování nad tím, že divize v Radě a mezi syrským lidem a regionálních mocností "udělaly tuto situaci neřešitelnou."
Ban vyzval pět stálých členů k projevení solidarity a jednoty, kterou ukázali při dosažení íránské nukleární dohody v řešení krize v Sýrii.
8 volebních čísel, která ukazují, že Donald Trump v reálném světle
Někteří se ho pokoušeli označit jako člověka, který často mění názory.
Ostatní nad mávli rukou jako nad nepovedeným vtipem.
A někteří se připravují na implozi.
Ale ať už se někteří republikáni snaží stáhnout Donalda Trumpa dolů z vrcholku voleb, nedaří se jim to (zatím).
10 z poslední 11 národních průzkumů ukazují, že je Donald Trump ve vedení o dvojciferné číslo, a někteří lidé se začínají vážně ptát, co to znamená pro nominační šance tohoto magnáta z oblasti nemovitostí.
Samozřejmě je ještě teprve začátek volebního cyklu.
Nic z tohoto neříká, že Trump pravděpodobně vyhraje republikánskou nominaci.
Experti poukazují na to, že v tuto dobu roku 2011 udělalo vedení Ricka Perryho cestu k vzestupu Hermanu Cainovi, nakonec ani jeden z nich nevyhrál jediné postavení v nominačním procesu.
Existuje mnoho důvodů, proč by mohl narazit v obecných volbách.
Ale vnější skupiny jako je Super PAC Jeba Bushe a ekonomická konzervativní skupina Club for Growth si uvědomují Trumpovu vůli vydržet a začínají vykládat své dolary na stůj s cílem svrhnout ho.
Zde jsou některá nedávná čísla hlasování, která naznačují, že realitní magnát není jen pomíjivou fází:
Trumpovo hodnocení příznivosti se obrátilo o 180 stupňů.
Těsně předtím, než Donald Trump oznámil svou kandidaturu v polovině června, ukázalo hlasování Monmouth University, že pouze dva z 10 republikánů mají pozitivní pohled na tohoto realitního magnáta.
V polovině července to už bylo 40 procent.
Na začátku srpna to bylo 52 procent.
Nyní má šest z 10 republikánů příznivý pohled na Donalda Trumpa.
Zhruba tři z 10 říkají, že na něj mají negativní názor.
A tato čísla se v počátečních fázích drží.
Po hlasování univerzity Quinnipiac, které proběhlo minulý týden, se zjistilo, že 60 procent republikánů mělo na Trumpa pozitivní názor.
Dvě třetiny voličů GOP by bylo spokojených s Trumpem jako kandidátem.
V anketě CNN/ORC, která proběhla minulý týden, uvedlo 67 procent republikánů, že by byli buď "nadšení" nebo "spokojení" s Trumpem jako kandidátem.
Pouze dva z 10 uvedli, že by byli "rozhořčeni" z jeho kandidatury.
Pouze Ben Carson vytváří zhruba stejnou úroveň nadšení jako Trump (43 procent lidí řeklo, že by byli "nadšeni" proti 40 procentům, kteří říkají to samé o Trumpovi).
Další nejbližší v úrovni nadšení?
Marco Rubio s pouze 21 procenty.
Na druhou stranu, 47 procent republikánských voličů tvrdí, že by byli "nespokojeni" nebo "rozrušeni", kdyby favorit podniku Jeb Bush stal kandidátem.
Většina republikánů nevidí Trumpův temperament jako problém.
Zatímco Donald Trump byl široce kritizován za jeho nabubřelost a urážky, 52 procent republikánských voličů je celostátně nakloněno k myšlence, že realitní má magnát správný temperament pro post prezidenta, podle pondělního hlasování ABC News/Washington Post.
Stejné číslo se drží v senátorský klub státu Iowa, který je první v celé zemi, kde si 52 procent republikánů myslí, že má osobnost velitele, podle Quinnipiac z minulého týdne.
Přesto si 44 procent myslí, že nemá osobnost k tomu, aby sloužil efektivně, a skoro 6 z 10 nezávislých říká, že jeho temperament nepatří do Bílého domu, podle ABC/Post.
Republikánští voliči si na tuto myšlenku zvykají.
Když si nasadí své učenecké klobouky, republikánští voliči si myslí, že Trump je reálným kandidátem.
Na otázku, kdo s největší pravděpodobností vyhraje nominaci GOP, čtyři z 10 řekli, že by Trump byl nejlepší volbou, podle průzkumu CNN/ORC z minulého týdne.
To je změna z pozdního července, kdy čtyři z 10 sázeli své peníze na Jeba Bushe.
Úplné zveřejnění: Voliči GOP neměli v minulosti tu nejjasnější křišťálovou kouli.
Touto dobou v minulém cyklu si 4 z 10 republikánů vybralo Ricka Perryho jako výherce kandidatury proti 28 procentům pro eventuální nominaci Mitta Romneyho.
Přesto se ukazuje, že určitý počet voličů GOP vidí kampaň Trumpa jako věrohodnou.
I když se republikáni shromáždili kolem jiného kandidáta, Trump stejně poráží téměř každého.
Někteří učenci zdůrazňují, že roztříštěné pole pravděpodobně přispívá k Trump je vedení, zatímco anti-Trumpovská podpora je difúzně šířena mezi více než tuctem dalších kandidátů.
Ale průzkum Monmouth University ze začátku září ukazuje, že v hypotetickém přímém souboji mezi Trumpem a většinou ostatních republikánských kandidátů získá Trump téměř vždy většinovou podporu.
Vede nad Carly Fiorinou o 13 bodů, Marcem Rubiem o 14 bodů, Walkerem o 15 bodů, Jebem Bushem o 19 bodů a konečně Randem Paulem, Johnem Kasichem, Chrisem Christiem o 33 bodů u každého.
Je v mrtvém závodě s Tedem Cruzem.
Jediný kandidát, který ho poráží?
Ben Carson by vedl nad obchodníkem o širokých 19 bodů v hypotetickém zápase jednoho proti jednomu.
Holá většina stoupenců Donalda Trumpa tvrdí, že si již udělali svůj názor.
Nový úterní průzkum CBS/NYT ukazuje, že jen více než polovina voličů podporujících Trumpa tvrdí, že svůj názor už nezmění.
Je zřejmé, že to spousta věcí může změnit, a nikdo nemůže doopravdy říct, že by nikdy nezměnil svůj názor.
46 procent uvádí, že si nechávají otevřená zadní vrátka pro změnu mezi kandidáty.
Přesto je Trumpův současný nejsilnější protivník jeho outsiderský kolega neurochirurg Ben Carson, ale voliči, kteří považují svůj názor za konečný, by šli dvakrát pravděpodobněji volit pro Trumpa.
6 z 10 republikánů údajně souhlasí s Trumpem ohledně otázky imigrace.
Dokonce od chvíle, kdy Donald Trump nazval imigranty z Mexika "násilníky" v oznamovacím proslovu jeho kampaně se imigrace stále drží jako hlavní a centrální téma konverzace pro rok 2016.
Někteří se obávají, že Trumpova nabubřelost odláká klíčové hispánské voliče od republikánské strany a poškození usilí o rebranding.
Ale podle nového pondělního průzkumu veřejného mínění ABC/Post, šest z 10 republikánů tvrdí, že souhlasí s Trumpem v otázkách přistěhovalectví.
Zdá se, že dokud téma imigrace zůstane v záři reflektorů, Donald Trump zůstane také.
Frustrace z vlády dosahuje nových maxim.
Donald Trump a Ben Carson dnes dostávají zhruba polovinu podpory ze strany republikánských voličů, a to především vzhledem k jejich stavu outsiderů.
Šest z 10 republikánů v novém pondělním hlasování ABC/Post tvrdí, že chtějí raději politického outsidera než někoho s vládními zkušenostmi.
A jsou také velmi rozzlobení na Washington.
Hlasování Des Moines Register/Bloomberg v Iowě před několika týdny odhalilo, že tři ze čtyř republikánů v Iowě jsou frustrováni republikány v Kongresu, 54 procent je "nespokojených" a 21 procent "pekelně naštvaných."
Sněmovna podpořila větší podíl státu z poplatků za uhlí.
Česko získá více než 400 milionů.
Poslanecká sněmovna v prvním čtení podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výši výnosu poplatků z povrchové těžby hnědého uhlí od těžebních společnosti.
Ministr Jan Mládek (ČSSD) sliboval poslancům, že díky tomu získají peníze navíc jak státní pokladna, tak rozpočty obcí.
Předlohu kritizovali poslanci opozice, kteří se obávají, že těžební firmy už nebudou chtít sponzorovat obce tak jako dosud, protože budou platit vyšší poplatky přímo do státního rozpočtu.Sněmovna v prvním čtení podpořila vládní novelu horního zákona, která kromě jiného znamená, že stát by měl dostávat větší část z výnosu poplatků z povrchové těžby hnědého uhlí od těžebních společnosti.
Podíl státu se zvýší na 67 procent, zatímco podíl obcí se sníží z dosavadních 75 procent na 33 procent.
Předloha mění také způsob výpočtu úhrady za nerosty, které firmy vytěží.
Změna v poplatcích za těžbu nerostů má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více než v roce 2013.
Na příjmy rozpočtů obcí má mít podle vlády neutrální dopad, protože poplatek má být vyšší.
V předloňském roce získaly obce z poplatků zhruba 450 milionů korun a státní rozpočet 150 milionů korun.
Z těžby hnědého uhlí šlo obcím asi 200 milionů korun a státu 66 milionů korun.
Novela počítá i se zvýšením úhrady z dobývacích prostor s povolenou těžbou na 1000 korun za jeden hektar za rok.
Příjem z těchto úhrad má nadále v plném rozsahu patřit obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že obce díky tomu získají ročně namísto 14 milionů až 100 milionů korun.
Výši těžebních poplatků už nebude určovat zákon, ale stanoví ji vláda svým nařízením.
Úhrada se nově vypočte jako součin množství vytěženého nerostu a sazby pro jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružné reakce na aktuální ekonomickou situaci.
Poslanec ODS Marek Benda ale varoval před tím, že stanovování poplatku nařízením vlády nemusí být v souladu s ústavou.
Podle ministra Mládka však nejde v tomto případě o daň, protože stát zpoplatňuje nerost, který je státním majetkem.
Poplatky dostávají pouze obce, jejichž území jsou těžbou dotčena.
V případě hlubinné těžby uhlí dostanou tři čtvrtiny peněz obce a čtvrtinu stát.
Stejný poměr bude i v případě těžby radioaktivních hornin.
Část peněz, které stát na poplatcích z těžby vybere, bude účelově vázaná.
Například 28 procent bude muset jít na nápravu škod po těžbě nebo pro zajištění báňské záchranné služby.
Předlohu kritizovali opoziční poslanci, kteří tvrdili zejména to, že poškodí obce zasažené těžbou i kraje.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební firmy už nebudou chtít sponzorovat obce tak jako dosud, protože budou platit vyšší poplatky přímo do státního rozpočtu.
"Není možné tunelovat jeden z nejchudších regionů jen proto, aby si pan ministr financí vylepšoval rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit) zvolený v Ústeckém kraji.
Před nárůstem nezaměstnanosti na Mostecku varovala poslankyně KSČM Hana Aulická.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhovali novelu zamítnout, Kučera chtěl zákon vrátit vládě k dopracování.
V důvodové zprávě stojí, že podle těžebních firem se zvýšení poplatků nepromítne do cen uhlí, protože ceny jsou z více než 90 procent dlouhodobě nasmlouvané.
Hlavní spotřebitelé jako elektrárny nebo teplárny by tedy neměli růst cen pocítit.
"Na druhé straně však tento fakt zvyšuje riziko, že těžební organizace budou zvýšení úhrad kompenzovat snahou o snížení svých provozních výdajů, což by především znamenalo redukci počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Podle ní je však zvýšení poplatků z hlediska zaměstnanosti únosné.
Podle zpravodaje k novele Milana Urbana (ČSSD) je klíčové, aby poslanci ještě před schválením zákona znali závěry ohledně aktualizované energetické koncepce a hlavně rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí.
Jestli se bude uhlí těžit i za limity, pak to bude mít dopady na výnosy pro stát i obce, zdůraznil.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitu na dole Československé armády by mělo padnout až po roce 2020.
Limity na dole ČSA by se podle něj měly prolomit už z důvodů sociálních, národohospodářských i z důvodu dlouhodobé stability tuzemské energetiky.
Veselý povede Čechy jako jednička, nasazení ovlivní počasí.
Všichni čtyři čeští tenisté se objeví při čtvrtečním losování baráže Davisova poháru v Indii na tabuli a tentokrát každý z nich nejspíše zasáhne i do hry.
Kapitán Jaroslav Navrátil plánuje, že vzhledem k obtížným podmínkám rozloží zatížení na celé kvarteto.
V Dillí panuje horko a vysoká vlhkost vzduchu, proto se očekávají náročné zápasy, které se mohou protáhnout až na pět setů.
Musíme to brát v potaz.
Chtěl bych to rozprostřít podle počasí.
A podle toho, jak to bude vypadat, řekl Navrátil při dnešním tréninku českého výběru v centru Rádže Kumára Khánny.
S jedničkou týmu a světovou čtyřicítkou Jiřím Veselým počítá do páteční i nedělní dvouhry.
Na pozici dvojky se pravděpodobně protočí Lukáš Rosol a Radek Štěpánek.
Chtěl bych, aby se zapojili skoro všichni.
Mám to pomaličku v hlavě, ale zatím to nepovím, řekl kapitán.
Další jistotou v české sestavě by měla být Štěpánkova účast v sobotní čtyřhře.
Jen je otázkou, kdo se postaví vedle zkušeného deblisty, který má v Davisově poháru ve čtyřhře bilanci 18:4.
Veselý to nejspíše nebude.
Zbývají možnosti s Rosolem, či Adamem Pavláskem.
"Opravdu nevím s kým a jak to bude vypadat," řekl Navrátil.
Rozhodne se podle vývoje dvouher.
Variantou může být Pavlásek, s Veselým překvapili v 1. kole výhrou v deblu nad Australany.
"Je do debla slušný," uvedl Navrátil.
Proti Austrálii se mi to povedlo, a když budu hrát, tak bych rád předvedl stejný výkon, co jsem tam od druhého setu ukázal.
"Jsem za ty zkušenosti rád a rád bych přinesl bod," řekl Pavlásek.
Domácí nasadí do dvouher Yukiho Bhambriho (125. v žebříčku ATP), který vyhrál minulý týden challenger v Šanghaji, kde porazil hráče třetí a čtvrté stovky žebříčku.
Dvojkou bude Somdev Devvarman (164.).
Oba jsou to hráči z challengerů a naši mají zkušenosti z ATP Tour, ale hodněkrát jsme se už přesvědčili, že žebříčky v Davisově poháru nerozhodují.
"Rozhoduje momentální forma, počasí," řekl Navrátil.
Páteční úvodní dvouhry začnou v 6:30 SELČ a mohou se natáhnout kvůli počasí.
Podle předpovědi má pršet a kurt není pod střechou.
Hrát se však může případně za umělého osvětlení.
Už to zažehli a má to nějaké dva tisíce luxů, což je dost.
"Mělo by se to dát dohrávat pod světly," řekl Navrátil.
Jeremy Corbyn bude debutovat na Prime Minister's Questions
Od svého zvolení je debut pana Corbyna v PMQ velmi nadšeně očekáván
Nový pracovní vedoucí Jeremy Corbyn bude mít svůj debut v Prime Minister's Questions později, a poprvé bude mít spolupracovat s Davidem Cameronem.
Pan Corbyn položí první ze svých šesti přidělených otázek krátce po poledni, zatímco bude jeho výkon pravděpodobně pečlivě zkoumán médii a poslanci.
V týdenním vyjádření žádal "méně divadla a více faktů."
Také uvedl, že by mohl přeskočit několik sezení, které by zanechal svým kolegům.
Toto setkání bude prvním parlamentním testem vedení pana Corbyho, které přichází po jeho jmenování do stínového kabinetu a jeho úterní řeči k výročnímu kongresu TUC.
Mezitím se rozhodnutí labouristického vůdce stát v tichosti během zpěvu národní hymny ve službě v úterý k příležitosti 75. výročí bitvy o Británii setkalo s kritikou z řady konzervativní poslanců a je středem pozornosti několika příběhů na titulních stránkách novin.
Rozhodnutí pana Corbyna nezpívat národní hymnu na sebe přitáhlo pozornost
Mluvčí pana Corbyna řekl, že bude"stál v uctivém mlčení" a že uzná "hrdinství královského letectva v bitvě o Británii."
Avšak člen stínového kabinetu pana Corbyna, Owen Smith, sdělil programu BBC Two's Newsnight, že by labouristickému vůdci doporučil národní hymnu zazpívat "bez ohledu" na jeho přesvědčení, že by měla být monarchie zrušena.
Skoro tucet stínových ministrů odmítlo sloužit v top týmu pana Corbyna, citovali odlišnosti v ekonomice, obraně a zahraničním aférám, a pouze méně než šestina parlamentní strany ho původně podporovala jako vůdce.
Politický korespondent BBC Robin Brant říká, že se politické rozdíly v práci také "střádají" po jmenování pana Corbyna přes jeho pozici v Evropské Unii a vládní limit dávek.
Pan Corbyl uvedl na konferenci TUC, že Dělnická strana předkládala pozměněné návrhy k odstranění celé myšlenky limitu dávek.
O několik hodin později uvedl pan Smith, tajemník stínové práce a důchodů, že strana "velmi jasně" oponovala vládním plánům na snížení limitu z £26,000 na £23,000.
Pan Corbyn bude pátým vůdcem Dělnické strany, kterému čelil David Cameron za poslední desetiletí od svého zvolení jako vůdce konzervativců.
Vůdce dělnické strany, který slíbil odlišný přístup k politice, tvrdí, že má nápady "z davu" na otázky pro pana Camerona a dostal více než 30 000 návrhů.
MP Islington North tvrdí, že jsou PMQ příliš konfrontační a že se zdrží jak "pohotových odpovědí," tak ozubeného obchodu, a namísto toho slibuje, že se zaměří na důležité problémy jako je chudoba, nerovnost a výzvy, kterým čelí mladí lidé.
Pan Corbyn tvrdí, že Angela Eagle, stínová obchodní tajemnice, ho bude zastupovat na PMQ, když se nezúčastní — jako například, když pan Cameron odcestuje do zahraničí.
Také upustil od myšlenky, že by nechal ostatní kolegy, aby za něj čas od času vystoupili, protože se nechal slyšet, že celou záležitost ještě prodiskutoval s mluvčím sněmovny Johnem Bercowem.
Když se pan Cameron stal vůdcem v roce 2005, říkal že se chce odklonit od stylu politiky "Punch a Judy," který byl často spojený s PMQ, ale o několik let později připustil, že selhal.
Od svého prvního vysílání v roce 1990 byly PMQ viděny jako klíčový barometr úsudku vůdců, jejich vedení sněmovny a jejich postoj mezi ostatními MP, přestože kritikové argumentovali, že se staly karikaturou a je zapotřebí dalekosáhlých reforem.
"Focení v Joburgu": Mladí bezdomovci vyškoleni jako fotografové
Centrum Johannesburgu je těžké místo k bezdomovectví.
Ale jedna skupina bývalých dětí ulice našla způsob, jak se něco naučit a vydělat si na živobytí.
"Byl jsem vyfocen v Joburgu" je neziskové studio, které učí mladé bezdomovce jak dělat fotografie svého sousedství a vydělávat si tak peníze.
BBC News se setkali s jedním z prvních absolventů tohoto projektu.
Jak sdílet své příběhy, obrázky a videa s BBC News.
Každá den BBC News na radiu a online vám přináší nejnovější příběhy z celé planety... ale my chceme slyšet témata, která se týkají právě vás.
Role, kterou hrajete ve tvorbě zpráv je velmi důležitá.
Ať už se jedná o nejnovější zprávy nebo jiné příspěvky na téma, váš příspěvek může udělat velký rozdíl.
Viděli jste nebo byli jste součástí události pro zprávy?
Stalo se něco významného, bizardního nebo neobvyklého v místě, kde žijete?
Máte příběh, který byste chtěli vyprávět nebo si myslíte, že jde v něm jde jít dál?
Existují témata, o kterých by podle vás měl svět diskutovat?
Chcete přidat váš komentář?
Nebo se chcete dozvědět, o čem mluví ostatní?
Naše podmínky pro zasílání příspěvků do BBC.
Existují tři různé varianty zasílání vašich příspěvků:
Kontaktujte nás naTwitteru
Můžeme používat vaše příspěvky zobrazené na Twitteru s vaším uživatelským jménem na výstupu BBC.
Pošlete nám zprávu na WhatsAppy
Pošlete nám obrázek, video nebo zprávu na naše WhatsApp číslo +44 7525 900971
V některých případech může BBC použít i váš text nebo fotografie.
Zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete (pokud nás nepožádáte o utajení), ale nikdy nezveřejníme číslo vašeho osobního mobilního telefonu.
Můžete nám poslat své fotografie a videa nebo SMS na 61124.
Nebo jste-li mimo UK, zašlete je na mezinárodní telefonní číslo +44 7624 800 100.
Můžete stáhnout aplikaci BBC News na zařízení iOS nebo Android poslat nám fotografie za použití tlačítek v aplikaci.
Emailujte své příběhy a komentáře na haveyoursay@bbc.co.uk
Pokusíme se přečíst všechny vaše emaily, ale vzhledem k počtu, který každý den dostáváme, není vždy možné odpovědět na každá individuálně.
Emailujte vaše fotografie a videa na yourpics@bbc.co.uk
Jestliže použijeme váš materiál na BBC programech nebo online, také zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete (pokud nás nepožádáte o utajení), ale nikdy nezveřejníme číslo vaší osobní emailovou adresu.
Také můžete nahrát vaše videa nebo fotografie.
Zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete (pokud nás nepožádáte o utajení).
Libra stoupá, zatímco růst platů ve Velké Británii zrychluje
Libra naskočila následující data a ukázala zotavení britského růstu mezd, zatímco FTSE 100 bylo vedeno výše pomocí nabídkového cíle SABMiller.
Mezi květnem a červnem zisky GB včetně bonusů stouply o 2.9% ve srovnání se stejným obdobím minulý rok.
To bylo nejrychleji od roku 2009 a vypadalo to jako, že se přibližují odhady, kdy se sazby zvednou.
Sterling stoupal více než o 1% vůči dolaru na $1.5505 a byl o 0.84% nahoře vůči euro na €1.3730.
FTSE 100 index uzavřel na 1.49% k 6,229.21.
SABMiller byl výjimečnou akcií na trhu a poskočil o 20% poté, co dostal přiblížení nabídky od svého rivala AB InBev.
Dohoda by kombinovala dva největší pivovary na světě, a přiblížení značek jako jsou Budweiser, Stella Artois, Peroni a Grolsch.
Akcie Burberry byly o 0.9% výše po povzbudivých zprávách od rivalské skupiny luxusního zboží Richemont.
Poslední prodejní výsledky Richemont jsou nade všechna očekávání a ukazují, že prodej v Číně, klíčovém trhu pro Burberry, začal opět stoupat.
Akcie v Glencore stouply o 5% poté, co těžební gigant řekl, že stouply o $2.5bn pomocí sdíleného umísťování jako součást strategie snižování dluhu.
Akcie v balicí a papírové skupině Mondi byly největším propadem na indexu a klesly o 4.3%, potom, co Goldman Sachs snížil jeho rating na firmu na "prodej."
JD Sports stoupl o 3.1% potom, co sportovní firma ohlásila 83% skok v polovině roku v ziscích před zdaněním £46.6m
Šéf JD Sports říká, že vyšší mzdy by mohly ublížit expanzi
Výkonný předseda JD Sports, Peter Cowgill, říká, že vyšší minimální mzda pro pracovníky ve Spojeném království by mohla znamenat "větší kupní sílu v kapsách potenciálních spotřebitelů."
Ale je nepravděpodobné, že by kupní síla převážila vyšší mzdové náklady v jeho firmě, uvádí.
Náklady by mohly zasáhnout plány na rozšíření společnosti JD Sports, dodal, což by mohlo znamenat méně nových pracovních míst.
Odpůrci pražské bytovky maršmeloun jásají.
Kontroverzní stavba dostala stopku.
Investor Praga Progetti e Investimenti považuje zrušení rozhodnutí za protiprávní a bude se proti němu odvolávat.
Proti stavbě, která má vzniknout v těsné blízkosti Anežského kláštera v centru Prahy, protestovaly před úřadem Prahy 1 stovky lidí, vznikla i petice.
Magistrát v rozhodnutí konstatoval, že došlo k porušení stavebního zákona, protože nebyly dodrženy všechny náležitosti územního rozhodnutí.
"Předmětné územní rozhodnutí některé náležitosti neobsahuje, například druh pozemků, vzdálenosti od sousedních staveb, dostatečně jasně a srozumitelně popsaný tvar budovy, vymezení území dotčeného vlivem stavby," píše se v jeho rozhodnutí.
Za nezákonné magistrát považuje také to, že některé podklady pro rozhodnutí byly vydány k původně projednávané dokumentaci, která se ale změnila.
Jde například o stanovisko orgánů životního prostředí.
Část stavby má vzniknout na pozemcích Národní galerie, investor ale nemá její platný souhlas.
Ze spisového materiálu vyplývá, že tím však vlastník pozemků doložil jen souhlas s projektovou dokumentací pro územní řízení, ne souhlas s umístěním stavby na svých pozemcích, píše odbor stavebního řádu.
Podle Francesca Augusta Razetta z investorské firmy odbor stavebního řádu nevzal na vědomí rozhodnutí nadřízeného orgánu - Ministerstva pro místní rozvoj, podle kterého lhůta pro zahájení přezkumu už uplynula.
Každopádně se jedná o skandální postup.
"Tento projekt připravujeme již sedmnáct let, dodržujeme veškeré zákony České republiky a respektujeme všechny dotčené úřady a instituce," uvedl Razetto v tiskové zprávě.
Projekt, kterému lidé kvůli údajně navrhované barvě fasády přezdívají maršmeloun, vyvolává v Praze silné emoce.
V centru města se v minulosti na protest proti stavbě sešly stovky lidí.
Sdružením a obyvatelům blízkých domů vadí, že některá povolení byla před mnoha lety vydána pro dům, který měl vypadat jinak.
Kritizují i nevhodnost stavby pro historické centrum Prahy a bezprostřední sousedství Anežského kláštera.
Dům navrhl architekt Zdeněk Fránek, projekt se několikrát měnil.
Původní podobu projektu z roku 2008, která počítala s prosklenou fasádou, odmítlo na základě názoru Národního památkového ústavu (NPÚ) ministerstvo kultury a zrušilo v roce 2010 povolení pražských památkářů.
Nový projekt firmy Praga Progetti e Investimenti s okny do tvaru obličejů ale NPÚ i magistrátní památkáři schválili a na tomto základě bylo vydáno stavební povolení.
Autor návrhu odmítá výtky odpůrců, prý nikdy nepočítal s fasádou v růžové barvě, která dala projektu přezdívku po růžovobílé cukrovince.
Český politik svezl migranty.
Maďaři ho i s nimi dali do basy.
Berg se vydal do Maďarska s cílem přivézt uprchlíkům humanitární pomoc.
Při cestě vzal spolu s posádkou do auta tři syrské uprchlíky, které prý chtěli popovézt asi půl kilometru.
Tehdy to podle něj ještě v Maďarsku nebylo trestné, tvrdil Lidovým novinám.
Věděli jsme, že strážci zákona takovéto jednání nepostihují.
Když nás ale policisté zastavili, k našemu překvapení nás zatkli a převezli do vyšetřovací vazby v Szegedu, popsal listu.
V cele nakonec politik strávil devět hodin.
Policisté se prý chovali korektně, vázla ale komunikace, neboť neuměli příliš dobře anglicky.
Vězení však podle něj bylo tristní.
Například v naší cele o rozměrech asi tři krát čtyři metry se tísnilo 15 uprchlíků ze Sýrie.
Mezi nimi byl i dvouletý chlapeček nebo čtyřletá holčička.
Tito lidé tam byli zavření už druhý den a kvůli jazykové bariéře nikdo z nich netušil, co s nimi bude dál, uvedl Berg.
Co už nesmí zabavit?
Ptejte se prezidentky Exekutorské komory.
V pátek 18.9. bude od 9:30 odpovídat na otázky čtenářů odpovídat prezidentka Exekutorské komory ČR Mgr. Pavla Fučíková.
Ptát se jí můžete na změny zákona o exekucích platné od 1. září 2015 i na další věci související s exekucemi, či exekutory.
Metcash zahajuje kampaň na venkově, aby bojoval s invazí Aldi
Metcash se snaží ochránit své obchody IGA od náporu Aldi v jižní a západní Austrálii.
Metcash zahajuje kampaň na venkově, aby bojoval s invazí Aldi
Zatímco se Aldi připravuje otevřít dvě distribuční centra a první z více než 120 obchodů v jižní a západní Austrálii na počátku příštího roku, Metcash a IGA supermarkety posilují vztahy s místními dodavateli potravin a budují značku IGA pomocí marketingu v mainstreamových a sociálních médiích a událostí jako je Adelaide show.
IGA obchodníci a dodavatelé se přidávají se značkami jako je na Dunsborough založený zmrzlinovač Simmo's nabízející ochutnávky v obchodech IGA a majitelé obchodů prodávají zlevněné lístky na australskou fotbalovou ligu místním zákazníkům.
Očekává se, že Metcash zveřejní další detaily své obranné strategie 29. září, kdy prodejce jídla, alkoholu a hardware oslaví svůj výroční investorský strategický den.
V sázce je hodně, protože jižní a západní Austrálie představují téměř 30 procent Metcash IGA obchodních kroků a generují vyšší obrat než síť Metcash IGA ve východních státech.
Zákazníci v jižní a západní Austrálii jsou notoricky provinční a obchody IGA si užívají mnohem silnější tržní podíl než v NSW, Viktorii a Queenslandu - více než 30 procent v SA a 24 procent v WA ve srovnání s okolo 14 procenty ve východních státech.
Každopádně analytici jako je Morgan Stanley věří, že Aldi si políčí na 5 procent potravinového trhu v těchto dvou státech během 12ti měsíců od otevření prvních obchodů, které převzali tržby od všech existujících hráčů, ale hlavně nezávislých maloobchodníků.
Tento týden ve své zprávě analytik Morgan Stanley, Tom Kierath, odhadl, že maloobchod IGA by mohl ztratit 360 milionů USD na ročním prodeji a Metcash 250 milionů USD na konci roku 2016.
Tato předpověď je založena na předpokladu, že Aldi otevře 25 obchodů v jižní Austrálii a 30 v západní během dalšího roku, a bude generovat prodeje 500 a 600 milionů USD na jednotlivých trzích.
Ztráta prodejů potravin a objemy v pevném cenovém základu Metcash by ho mohly stát kolem 13 milionů USD na výnosech před zdaněním, potvrdil Mr Kierath.
Současně Metcash ztrácí podíl na trzích ve východních státech, hlavně vůči Aldi a Coles, ačkoliv poslední průzkum Roy Morgan zjistil, že nakupující v IGA byly nejvíce loajální.
Morgan Stanley si myslí, že prodeje potravin Metcash klesnou o 3,8 procent v roce 2016, 4,1 procent v 2017 a 2,1 procent v 2018, a jeho podíl na trhu se sníží ze 14 procent v 2015 na 10,3 procent do roku 2020.
Minulý týden vedoucí manažer fondu Hamish Douglass, zakladatel finanční skupiny Magellan, řekl, že obchodní obědy v Melbourne by mohly "vysoce pravděpodobně vymizet během dekády.
Metcash odmítl veřejně reagovat na Douglassův komentář.
Ale je známo, že člen představenstva Metcash kontaktoval Douglasse minulý týden.
Tržní podíl IGA klesl z 18 procent na 14 procent od roku 2010 a výdělky z obchodu potravin Metcash, které dodává asi 1200 maloobchodů IGA , propadly o 43 procent od roku 2012, což odráží provozní vývoj změny spekulování, protože prodej a výnosy jsou pod tlakem.
Nicméně velkoobchod přešel do protiútoku a investují více než 150 milionů USD ročně, aby dorovnal pultové ceny v Coles a Woolworths na stovkách produktů každý týden a pomáhá tak maloobchodům IGA znovu vybavit obchody přidáním rychle rostoucího jídla a novinek od soukromníků.
Výkonný ředitel Metcash, Ian Morrice, tvrdí, že programy dorovnávání cen a dovybavení obchodů chytí spád a doufá, že se velkoprodej vrátí zpět na základní ziskový růst profit v roce 2017 poprvé za čtyři roky.
Thanasi Kokkinakis podpořen prezidentem Tennis Australia Stevem Healym
Thanasi Kokkinakis zasluhuje za své chování slávu spíše než kritiku.
Thanasi Kokkinakis se stal vedlejší ztrátou při nedávném povyku kolem svého přítele Nicka Kyrgiose a zaslouží si za své chování chválu spíše než kritiku, uvádí prezident Tennis Australia, Steve Healy.
Kokkinakis, mladší člen talentovaného dua často nazývaného "Special Ks," na sebe zatáhl nevítanou pozornost díky aféře s nechvalně známým Kyrgiosem a Stanem Wawrinkou na Montreal Masters.
Brzy poté, ve vášnivém kvalifikačním utkání v Cincinnati, museli být Kokkinakis a jeho soupeř Ryan Harrison dvakrát odděleni rozhodčím, Harrison poté prohlásil: "Wawrinka měl jednu natáhnout Kyrgiosovi a já jsem mu měl natáhnout také."
Zatímco byl naposledy viděn jak rozbíjí raketu poté, co mu křeč zhatila možné zdolání Richarda Gasqueta na US Open, Kokkinakise neochvějně obhajoval Healy.
Mladík se v současné době nachází v Glasgow, kde soupeří se Samem Grothem o umístění v druhé dvouhře za Bernardem Romicem v semifinále Davis Cupu proti Británii.
"Docela intenzivně jsem přemýšlel o tom, že podle mého názoru byl Thanasi do celého sporu trochu zatažen," uvádí Healy.
Zničil si raketu, když prohrál kvůli křeči v US, ale není prvním hráčem, který by si kvůli frustraci ze sebe sama vybíjel vztek na své raketě. Znám Thanasiho dost dobře a můžu říct, že na tuto událost nebude pyšný.
Ale vážně se ovládal velice dobře, protože byl v US vystaven velmi provokativním okolnostem kvůli Harrisonovi a tak dále, takže si podle mého názoru zaslouží velké uznání.
Má kolem sebe fantastický tým, také má kolem sebe skvělou rodinu a já si myslím, že s ním bylo zacházeno poněkud tvrdě.
Je to velmi dospělý 19letý muž, pracuje velmi tvrdě a do týmu zapadá skvěle a tak dále, nikdy neměl problém s ostatními hráči, v šatně je velice respektován, trénuje tvrdě, je v úžasné kondici, je to velmi stabilní a vyspělý mladý kluk a já si zkrátka myslím, že si zaslouží být souzen podle svých vlastních zásluh.
Healy také podpořil rozhodnutí přehlédnout Kyrgiose kvůli důležitému zápasu, který začíná v pátek, a uvádí, že "vzájemné rozhodnutí" je správným řešením pro všechny, ale podporuje rodáka z Canberry k návratu do týmu jako dlouhodobou stálici.
"Nejdříve ze všeho chceme, aby byl náš tým naprosto soustředěný na zápas a ne na všechnu tu kontroverzi, která okolo něho [Kyrgios] vznikla," říká Healy.
A myslím si, že Nick stoupal velmi rychle, jak Federer, Murray a další lidé poukazují, v očích veřejnosti rychle roste, udělal také několik hrozných chyb a zaslouží si všechnu kritiku, kterou dostává, ale snažíme se ho podpořit, snažíme se mu pomoci pochopit následky jeho činů a nějaký čas mimo výsluní, kdy o tom bude moci přemýšlet, je podle mého názoru nejlepší řešení pro tým a také pro něj samotného.
Evropská migrační krize: Maďarsko deklaruje nouzový stav, uzavírá hranice a zadržuje migranty
Po oznámení stavu ohrožení Maďarsko v úterý uzavřelo své jižní hranici se Srbskem a zadrželo ty, kdo se pokusili o její ilegální překročení tak, aby zastavilo příliv migrantů.
Na hranici nastal chaos, zatímco stovky migrantů se nahromadilo v zemi nikoho a srbské autority reagovaly pobouřeně.
Ti, kdo uvízli na neznámou dobu na pásů země mezi dvěma státy stojí ti, kdo utíkají před násilím v rodných zemích, si staví stany a zabydlují se.
Ale přichází pocity frustrace.
Když nad nimi přeletí helikoptéra, migranti společně volají "Otevřete hranice!" a nadávají pořádková jednotce maďarské policie.
Někteří na protest odmítají jídlo a vodu.
Srbský ministr zahraničí prohlašuje, že bylo "nepřijatelné", aby uprchlíci byly odesláni zpět z Maďarska, zatímco jich stále více přijíždí z Makedonie a Řecka.
(Srbsko) chce být součástí řešení, a ne jen nepřímou újmou.
Během dalších dní bude nutné diskutovat s Bruselem a dalšími zeměmi," tvrdí Ivica Dacic v Praze.
Nepokoje na maďarsko-srbské hranici přišli den poté, co blok 28 států nepřišel s jednotnou imigrační politikou na pokračujících setkání v Bruselu.
Ministři souhlasili se sdílením zodpovědnosti za 40 000 lidí hledajících ochranu v překvapené Itálii a Řecku a mluvili s nadějí o dosažení eventuální dohody další měsíc nebo koncem roku, kterou by národy EU přijali více než 120 000 dalších uprchlíků a to včetně Maďarska.
Německá federální kancléřka Angela Merkelová a Rakousko na úterý svolali zvláštní unijní evropský summit další týden k diskusi o kontinentální uprchlické krizi.
Maďarsko nicméně své naděje neupínala na Brusel nebo jeho sousedy.
Úterní stav ohrožení ve dvou jižních regionech dal autoritám větší pravomoc řešit krizi a dovolil jim uzavřít silnice a zrychlit soudní případy projednávání azylu.
Mezitím maďarský zahraniční ministr Peter Szijjarto řekl, že jeho země také plánuje vybudovat plot z ostnatého drátu podél hranice s Rumunskem, aby zastavili uprchlíky, kteří se snaží o přechod přes jejich zemi, když je nyní dokončen plot na srbské hranici.
CBS News korepondent Charlie D´Agata ohlásil, že dokonce vězni byly na seznamu těch, kteří pomáhali natáhnout ostnatý drát mezi Maďarskem a Srbskem.
V posledních měsících se Maďarsko stalo hlavní slabinou a vstupním bodem do Evropské Unie pro uprchlíky, z nichž mnozí utekli ze Syrie a jiných zemí Středního východu.
Předseda vlády Viktor Orban nicméně trval na to, že většina z nich jsou ekonomičtí migranti, kteří jdou za lepším životem a ne váleční uprchlíci, kteří hledají ochranu, což je pohled, který se jasně liší od ostatních států EU včetně Německa.
Nové zákony, které vstoupily v platnost o půlnoci v Maďarsku nyní kriminalizují porušení 4 metrového plotu, který vláda nechala postavit na jižní hranici se Srbskem, a také ustanovuje delší lhůty ve vězení pro ty, kteří uprchlíky ilegálně převádí.
"Díky situaci způsobené masovou migrací maďarská vláda vyhlašuje stav ohrožení," řekl reportérům mluvčí vlády Zoltan Kovacs v jižním městě Szeged.
V tomto máme zcela jasno: ilegální překračování hranice je zločin.
Technicky musí parlament stále schválit nasazení armády, které se čekalo v příštím týdnu, ale reportéři Associated Press na hranici pozorovali těžce ozbrojené vojsko s vozidly a psi už několik dní.
Gyorgy Bakondi, poradce Orbana pro domácí obranu, řekl, že autority chytili 45 lidí, kteří se pokusili překročit hranici a 15 chytili již na území státu.
Pronikly pomocí poškození plotu a nyní jsou v policejní vazbě obviněni ze spáchání přestupků podle nových zákonů.
Úřady rychle nechali plot spravit.
Maďarské úřady také zavřely dva ze sedmi hraničních přechodů se Srbskem v úterý ráno po použili vlečný vůz pokrytý ostnatým drátem.
Na hlavním hraničním přechodu u Roszke vznikl chaos, protože Maďaři otevřeli maličkou kancelář v kovovém kontejneru pro zpracování a vznikala tlačenice lidí.
Asi 20 se jich vešlo dovnitř, ale tisíce zůstaly venku.
Jiná skupina uprchlíků blokovala hlavní dálnici spojující Srbsko a Maďarsko, když odmítali jídlo a vodu, dokud jim nebude povoleno překročit hranici do Maďarska.
Volby 2016: Náskok Hillary Clintonové před Bernie Sanders se snížil o polovinu v národním hlasování
Bývalá ministryně zahraničí Hillary Clintonová stále drží dvouciferný náskok v Demokratickém závodu o nominaci na národní úrovni, ale senátor Bernie Sanders dohání její náskok.
Clintonovou nyní podporuje 47 procent demokratických primárních voličů (pokles z 58 procent), zatímco Sanders je na druhém místě s 27 procenty (nárůst z 17 procent).
Viceprezident Joe Biden, který má zatím oznámit, zda se bude chtít stát prezidentem, získává podporu od 15 procent demokratických primárních voličů.
Více než pět měsíců před zahájením hlavních soutěží, nejdemokratičtější voliči tvrdí, že je příliš brzy na to říci, že jsou jasně rozhodnutí, kterého kandidáta budou podporovat.
Ale sponzoři Clintonové jsou si více jistí svým výběrem, než ti, kteří podporují jiné kandidáty.
Od ankety CBS News z minulého měsíce ztratila Clintonová půdu pod nohama u několika demografických skupin, zatímco Sanders několik získal.
Clintonová si udržuje velký náskok mezi ženami a zmírňuje, ale její vedení se zužuje.
Její podpora mezi muži se výrazně snížila a Sanders na ni ztrácí pouze 5 bodů.
Výhoda Clintonové s demokratickými voliči pod 50 let se vypařila a nyní jsou si se Sandersem rovni.
Clintonová má ale stále velké vedení díky starším voličům.
Minulý měsíc měla Clintonová dvojciferný náskok před Sandersem mezi liberály, ale nyní na ni Sanders ztrácí v této skupině pouze 5 bodů.
Asi polovina demokratických primárních voličů v celých státech říká, že by nadšeně podporovala Clintonovou, kdyby se stala kandidátem strany.
Čtvrtina by ji podporovala s určitými výhradami a dalších 15 procent by ji podporovalo pouze pro to, že je kandidátkou.
Šest procent by ji nepodpořilo.
Asi není překvapením, že jsou současní přivrženci Clintonové kvůli ní obzvláště zanícení.
Pohledy jsou smíšené mezi těmi, které v současné době nepodporují Clintonovou - pouze asi čtvrtina by ji nadšeně podporovala.
Zatímco 48 procent demokratických primárních voličů říká, že by nadšeně podporovalo Clintonovou, méně republikánští voliči říkají totéž o svém favoritovi, Donaldu Trumpovi (35 procent).
Když jsou příznivci Clintonové dotázáni v otevřené otázce, proč ji chtějí jako kandidátku, nejčastější odpověď je, že má ty správné zkušenosti (16 procent), následuje, že je nastal čas, aby byla prezidentem žena (13 procent), a že je nejlepším kandidátem pro tuto práci (10 procent).
Příznivci Clintonové také zmiňují její vztah s Billem Clintonem (9 procent).
Dále je citována velká možnost zvolení a shoda na problémech.
Zatímco viceprezident zvažuje potenciální kandidaturu na prezidenta, 57 procent demokratických primárních voličů by si přálo, aby do toho čel - třetina si zase myslí, že by kandidovat neměl.
Když byli primární demokratičtí voliči dotázáni, koho by vybrali jako druhou volbu pro nominaci strany, nejčastější volbou je Biden.
Mezi příznivci Clintonové uvedla více než polovina Bidena jako jejich druhou volbu, daleko před Sanders.
Pokud se Biden rozhodne nekandidovat o nominaci Demokratů, vedení Hillary Clintonové se rozšíří z 20 bodů, když Biden bude kandidovat, na 30 bodů bez jeho kandidatury.
Padesát pět procent demokratických voličů vidí Clintonovou jako kandidátku s nejlepší šancí na výhru ve všeobecných volbách; avšak toto číslo spadlo z 78 procent z minulého měsíce.
Biden je v tomto měřítku daleko druhý, ale procento lidí, kteří ho vidí jako nejpravděpodobněji zvolitelného, se zvyšuje.
Nicméně, když došlo na otázku větší důležitosti kandidáta, demokratičtí voliči dávají přednost řešení problémů před větší šancí na zvolení.
Podobně jako minulý měsíc, ani jeden demokratický kandidát nebo potenciální kandidát nevystupuje jako nepřijatelný kandidát pro tyto primární voliče.
Demokratičtí kandidáti nebo potenciální kandidáti, mají dobré výsledky v některých klíčových charakteristikách mezi primárními voliči své strany.
Většina vidí Clintonovou, Sanderse a Bidena jako upřímné a důvěryhodné a myslí si, že mají silné vůdcovské kvality.
Biden ze všech tří vede v upřímnosti, zatímco Clintonová je silnou vůdkyní.
Třicet procent demokratických primárních voličů si nemyslí, že je Clintonová čestná a důvěryhodná, tedy dvakrát tolik než těch, kteří říkají to samé o Sandersovi (15 procent), ale 27 procent na něj nemá tento názor.
Primární demokratičtí voliči také obecně vidí, že Clintonová, Sanders a Biden jsou v souladu s jejich ideologickým pohledem.
Co se týče všech těchto měřítek, asi čtvrtina demokratických voličů nemá na Sanderse žádný názor.
Jak otázky ohledně rozhodnutí Hillary Clintonové o použití jejího osobního emailu a serveru jakožto státní tajemnice pokračují, většina primárních demokratických voličů je spokojena s jejím vysvětlením této záležitosti a říkají, že to jejich celkový pohled na ni vůbec neovlivnilo.
Ale mezi americkou veřejností je to celkově odlišný příběh.
Polovina Američanů je nyní s jejím vysvětlením nespokojena, zatímco pouze asi třetina je spokojena.
Názory veřejnosti na toto téma byly rozděleny už v březnu, krátce poté, co tento problém vyšel najevo.
Většina Američanů tvrdí, že tato emailová kontroverze nemá žádný vliv na jejich celkový názor o Clintonové, zatímco u 36 procent se jejich názor na Clintonovou zhoršil.
Jde hlavně o republikány, kde jich více než 6 z 10 tvrdí, že se jejich názor na Clintonovou zhoršil.
I přesto, že je Clintonová vnímána jako čestná a důvěryhodná mezi voliči její strany, tato otázka je stále problém mezi registrovanými voliči celkově: jen 32 procent ji vidí jako čestnou a důvěryhodnou, což je pokles o osm bodů z minulého měsíce, a o 15 bodů od května.
Šedesát dva procent registrovaných voličů si nemyslí, že je čestná a důvěryhodná.
A zároveň 55 procent registrovaných voličů po celé zemi nevidí také Trumpa jako čestného a důvěryhodného.
Avšak Clintonová i Trump mají dobré známky za vůdcovství.
Z šesti testovaných kandidátů si v čestnosti nejlépe vedli Biden, Carson a Bush.
Sanderse vidí více lidí jako čestného než nečestného, ale, stejně jako u Carsona, spousta voličů si na něj neudělala názor.
Rozpětí chyb u vzorku 351 primárních demokratických voličů je 6 procentuálních bodů.
Ben Carson skončil za Donaldem Trump v národních volbách
Ben Carson se přibližuje Donaldu Trumpovi v nejnovějším průzkumu CBS News/New York Times
Dva kandidáti zodpovídají za polovinu voličů v nejnovějším průzkumu a ostatní nechávají shánět podporu.
Voliči z řad republikánů po celé zemi i nadále podporují Trumpa drtivou většinou, a vyšplhali se z 23% podpory v posledním průzkumu CBS provedeným před debatou Fox News minulý měsíc, na 27% v úterý.
Ale Carson ve stejném období vystřelil z 6 na 23%.
Průzkum také zjistil, že si Carson vede dobř napříč demografickými skupinami, a vyřazuje Trumpa mezi univerzitně vzdělanými republikánskými voliči.
Zbytek pole s výjimkou Carly Fiorina a guvernéra státu Ohio Johna Kasiche, je pozadu spolu wisconsinským guvernérem Scottem Walkerem úplně na ochozu z 10% podporou spadl na současná 2%.
Bývalý guvernér Floridy Jeb Bush, bývalý guvernér Arkansasu Mike Huckabee a floridských senátor Marco Rubio jsou všichni společně na třetím místě se 6%.
Rozpětí chyb u vzorku 376 republikánských voličů v nejnovějším průzkumu je plus mínus 6% a konal se v září.
Nejnovější průzkum CNN/ORC zveřejněný minulý týden, ukázal, že Carson si polepšil a dosáhl 19% podpory mezi republikány za Trumpovou 32% podporou.
Nejnovější průzkum od ABC News/Washington Post také ukázal, že je Trump výrazně napřed před Carsonem.
Při stoupajícím trendu Carsona se rozhodl Trump k výstřelu naslepo na neurochirurga ve výslužbě, a dokonce se Carson omluvil za výslech ohledně Trumpovy víry.
"Potřebujeme energii," prohlásil Trump minulou sobotu během kampaně v Iowě.
Pět členů bratrství obviněno ze smrti studenta prvního ročníku Baruch College
Téměř dva roky poté, co student zemřel během přetěžovacího bratrského rituálu v Pocono Mountains v Pensylvánii, byla podána obvinění z vraždy vůči pěti lidem.
Členové bratrství New Yorkské Baruch College Pi Delta Psi brutálně napadli Chuna "Michaela" Denga během zahájení obřadu v září 2013 a opožděné ho vzali do nemocnice, což přispělo k jeho smrti, oznámila policie.
Policisté uvádí, že měl zavázané oči, měl na sobě batoh plný písku o celkové váze 30 liber a byl opakovaně obtěžován, když se snažil dojít k cíli přes zmrzlé pole.
Pan Deng si nakonec stěžoval na bolest hlavy a poté upadl do bezvědomí.
Členové Pi Delta Psi bratrství nezavolali 911 ihned poté, co Deng omdlel, a údajně čekali hodinu než ho odvezli do nemocnice, tvrdí policie.
Nicméně, našli si čas převléct Dengovy šaty, vygooglovat si jeho symptomy a kontaktovat Andyho Menga, celostátního prezidenta bratrstva, a zeptat se ho na radu, uvedl policejní náčelník Chris Vagner na tiskové konferenci.
"V tomto okamžiku začali členové skrývat výbavu a v podstatě dali přednost blahobytu bratrství před životem Michaela Denga," uvedl náčelník Wagner.
Nepodařilo se ho oživit a zemřel druhý den ráno.
Podle pitevní zprávy byl Deng opakovatelně udeřen tupým předmětem do hlavy, trupu a stehen.
"Příliš mnoho rodin bylo zdevastováno v důsledku přetěžování v bratrstvích a alespoň jeden student umírá každý rok kvůli přetěžování od roku 1970," píše Douglas Fierberg, právník zastupující Dengovu rodinu, v prohlášení.
Bratrství a jejich členové musí odpovědnost a tento krok je ze strany orgánů důležitý.
Velká porota Monroe County doporučila obvinění z vraždy třetího stupně pro prvních pět členů.
Třicet dva dalších členů bratrství, včetně pana Menga, bude rovněž obviněno z napadení přetěžováním a zločinného spolčení.
"Chceme zadržet nejen zúčastněné osoby, ale v případě, že existuje organizace, která to schválila, ať už oficiálně nebo neoficiálně, poženeme je k odpovědnosti také," řekl Wagner na úterní tiskové konferenci.
Baruch College zakázalo bratrství a národní bratrství zrušilo svůj vztah s místními pobočkami.
Toto se stany, když Fed zvýší úrokové sazby
Růst sazeb přijde a býčí trh bude klopýtat, výnosy dluhopisů budou stoupat a ekonomika sklouzne do recese.
Toto všechno víme.
To, co nevíme, je, kolik času to zabere a jak dlouho to bude trvat.
Pro ekonomiku konkrétně nabízí historie malého původce o načasování.
Recese přišla po 11 měsících po prvním zvýšení sazeb a trvala 86 měsíců.
Agresivita Federálního rezervního systému ve zvyšování sazeb je často, ačkoli ne vždy, určující v tom, jak bude ekonomika a finanční aktiva reagovat.
To je důvod, proč úředníci americké centrální banky zdůraznily tak silně, že by investoři neměli být zaměřeni na to, kdy začne zvyšování sazeb, ale spíše trajektorie, jak dlouho bude trvat normalizace.
Ve hře je skutečně více proměnných.
Nicméně, nakonec se mohou členové trhu ujistit, že všechen povyk kvůli zvýšení rychlosti může být přehnaný.
"První zvýšení Fedu od doby globální finanční krize bude nevyhnutelně některými interpretováno jako konec éry 'levných peněz,'" uvedl v poznámce pro klienty Julian Jessop, vedoucí globální ekonom Capital Economics.
Naproti tomu neočekáváme, že postupný návrat amerických úrokových sazeb na běžnější, ale stále nízké, vytvoří seizmický šok, kterého by se mnozí mohli bát.
To znamená, že dojde k nepříznivým účinkům.
Zde je pohled na to, jak budou některé oblasti ekonomiky reagovat, na základě historických trendů:
Vzhledem k tomu, co trh zaznamenal za poslední cca měsíc, může očekávané zvyšování sazeb učinit vzduch trochu nestálým.
Jakmile ale zvyšování nastane, účinek nebude tak dramatický.
"Zdá se, že existuje trend pro opětovné zastavení akcií po 12-24 měsících po prvním zvýšení, což opět možná odráží prodlevu v měnové politice," uvedli analytici Deutsche Bank v nedávné studii o tom, co se stane po zvýšení Fedu.
Přesněji řečeno, trh za posledních zhruba 35 let často nejvíce - asi 14 procent - míří do zvýšení sazeb v poměrně plochých v 250 dnech (průměrný přírůstek 2,6 procenta), a poté se opět vrací do normálního stavu po uplynutí 500 dnů, s průměrným výnosem z posledních šesti cyklů 14,4 procent, podle nedávné analýzy Boba Dolla, hlavní akciového stratéga společnosti Nuveen Asset Management, zveřejněné na Barron.
Deutsche řekl, že dopad na akcie má tendenci stát se výraznějším později v cyklu zvyšování sazeb a návrat se začíná snižovat.
Recese je fakt hospodářského života, ale zvýšení sazeb jí často pomáhají.
V současné době čelí Fed některým podmínkám, které dosud neexistovaly a které by mohly uspíšit recesi.
Nejvíce pozoruhodné je, že hrubý domácí produkt blízko jeho nejnižší bodu v historii při zvýšení sazeb Fedu.
Podle Deutsche Bank byl během 118 zvyšování sazeb od roku 1950 jen dvakrát nominální meziroční nárůst HDP pod 4,5 procenta.
I přesto, že ve druhém čtvrtletí roku 2015 to bylo 3,6 procenta, málokdo očekávat jeho udržení, když ve třetím čtvrtletí bylo na pouhých 1,5 procenta, uvádí Atlanta Fed.
Zvyšování sazeb v tomto složitém hospodářském pozadí by mohlo být riskantní a mohla by se objevit otázka, "zda tato doba je jiná," řekl Deutsche.
Účastníci trhu byli připravení na růst Fedu celý rok a všechny oči se obraceli k setkání Federálního výbor pro volný trh, který se konal tento týden a končí ve čtvrtek.
Zatímco mnoho stratégů a ekonomů věří, že by FOMC mohli na tomto zasedání schválit nárůst, budoucí obchodování indikuje jen 25procentní pravděpodobnost.
"V naší studii od roku 1950 byly všechny zvyšovací cykly doposud v super cyklu zvyšování pákového efektu s HDP zakrývajícím vrcholy počátku recese velmi rychle po počínajícím zotavení," píše se ve zprávě.
Naopak toto bylo jednoznačně pomalé oživení od té nejhorší recese v období odběru vzorků.
Současný cyklus je zdaleka nejdelší z těch, kdy Fed čekali od konce posledního recese; rekord byl 35 měsíců, nyní jsme na 74 měsících a stále pokračujeme.
Pevným výnos byl také volatilní, protože trh očekává zvýšení sazeb a vzor je poněkud podobný tomu, co zažívají akcie.
Hlavním rozdílem je, že je dopad rychleji patrný u dluhopisů, než u akcií, když Fed změní směr politiky.
U dluhopisů se zdá, že výnosy mění směr ihned po prvním příchodu cyklu zvýšení/snížení.
Na konci cyklu zvyšování výnosy dluhopisů padají okamžitě," řekl Deutsche.
Stratégové Charlese Schwaba se domnívají, že zvýšení sazeb způsobí přiblížení výnosů mezi dlouho- a krátce-datovanými dluhopisy se, což vyrovná křivku.
Dluhopisy s vysokým výnosem často v tomto klimatu lépe pracují, i když "jsme stále opatrní o napínání výnosu," uvedla ve své analýze Kathy Jones, pevně analytička fixního důchodu ve společnosti Schwab.
Zajímavé je, že si Jones myslí, že jsou trhy již přizpůsobeny očekáváním politiky Fedu.
"Kromě síly dolaru a poklesu inflačních očekávání existuje několik známek toho, že se trh přizpůsobil vyhlídkám přísnější měnové politiky," napsala.
Krátkodobé úrokové sazby jsou nahoře, výnosová křivka je plošší, úvěrová rozpětí se rozšířila a volatilita se zvýšila - všechny charakteristiky trhu, když Fed zpřísňuje politiku.
Obecně řečeno, firmy, které provádějí většinu svého podnikání v USA, vyhrají po vzrůstu úrokové sazby a místní produkty se stanou atraktivnější.
Nadnárodním společnostem se spoustou dluhů se bude dařit hůř, protože rostoucí dolar bude činit jejich výrobky dražší v prostoru světového trhu a jejich dluh bude také větší.
"Historie ukazuje, že "kvalita" akcií má tendenci překonat se v průběhu tří měsíců po počátečního zvýšení sazeb," uvedli analytici Goldman Sachsve ve zprávě pro klienty.
Firmy se silnými bilancemi předstihly slabé rozvahové společnosti v každém zvýšení úrokových sazeb v letech 1994, 1999, 2004 v průměru o 5 procentních bodů.
Společnosti s vysokými výnosy z kapitálu, stejně jako se zásobami s nízkou volatilitou, také překonaly své protějšky nižší kvality v průměru o 4 (procentní body), respektive 3 (procentní body).
Dluh se stane velkým problémem.
Společnosti s vysokým procentem pohyblivé úrokové sazby ztratí nejvíce, řekl Goldman.
Mimo čistě akciové hry těží spotřebitelé také díky rostoucímu dolaru.
Spořitelé mohou vidět své zisky také skrz vyšší výnosy, ale odborníci mají různé názory na to, jak dlouho to bude trvat.
BBC Radio 3 je kopií Classic FM, tvrdí poslanec Andrew Bingham
Konzervativní poslanec Andrew Bingham zkritizoval tuto stanici za "ohlupování"
Zastává názor, že je čím dál tím nerozeznatelnější od svého komerčního soupeře
Také se zaměřil na BBC Music Awards a říká, že prostě podvádějí Brity
Poslanecký kolega Damien Collins napadl Hlas a říká ani on není originálním nápadem
BBC Radio 3 se "mění" v Classic FM, tvrdí přední poslanec a hromadí čerstvý tlak na vysílání, aby prokázalo, že dělají něco, co komerční vysílání nedělají.
Konzervativní poslanec Andrew Bingham také řekl šéfům BBC, že rozhlasová stanice veřejné služby se zdá být "ohlupována" a je čím dál nerozeznatelnější od svého obchodního soupeře.
"Radio 3 se zdá být - nerad používám slovo "ohlupováno "- ale zdá se, že se mění na Classic FM," řekl.
Také se zaměřil na BBC Music Awards, zahájené v prosinci loňského roku.
BBC Music Awards, které začalo v loňském roce se zdá být Brity pod jiným názvem.
Takže pokud se snažíte udělat něco odlišného - toto jsou dva příklady, které mě napadají, kdy vlastně jen napodobujete to, co už máme na trhu," řekl pan Bingham.
Generální ředitel BBC obvinění odmítl s odůvodněním, že BBC Radio 3 je daleko před svým obchodním soupeřem, pokud jde o živou hudbu a vzdělávání veřejnosti.
To, co jsem se naučil o klasické hudbě na Radiu 3 bych se na žádném jiném rádiu nenaučil.
A jejich závazek žít hudbou a tvoření hudby je ve skutečnosti na špičkové úrovni.
"Také si myslím, že závazek Radia 3 k nalézání nové hudby a uvádění do nových děl do provozu je také velmi důležité," říká.
Začátkem tohoto roku argumentoval regulátor BBC Radia 3 Alan Davey tím, že je nyní nutné pracovat tvrději k zapojení publika než dříve, protože jsou Britové méně vzdělaní co se týče klasické hudby.
Nicméně, Radio 3 nebylo jediným prvkem produkce BBC, který se dostal pod palbu kvůli šlapání na paty obchodním konkurentům během vysílání Kultury, Media a Sportu a dostali se k slyšení komise.
Konzervativní poslanec Damien Collins napadl The Voice - hudební talentovou show, kterou BBC koupila od holandského producenta Talpa Media za odhadovanou cenu £22 milionů.
Vidíte, proč se o tomto programu diskutuje jako o neoriginálním a o nijak zvlášť odlišným?
Lord Hall trval na tom, že show BBC1 - ve které září hvězdy Paloma Faith aBoy George jako soudci - byla vyrobena "způsobem typickým pro BBC."
Dodal, že chce, aby Korporace "nalezla hit ze vlastní stáje" když bude příště startovat zábavnou sérii.
Nicméně odmítl vyloučit objednání více budoucích sérií pořadu The Voice nebo utrácení peněz poplatníků licenčních poplatků na jiné formáty zábavy.
Internetové prodeje rostou nejpomalejším tempem od srpna a na vině může být Černý pátek
První tři měsíce roku 2015 zaznamenali 7% nárůst online prodejů
Minulý měsíc byl zaznamenán nejnižší růst od doby, kdy roku 2000 začaly samotné záznamy
Internetové prodeje byly posíleny před třemi lety díky mobilnímu nakupování
Experti věří, že by listopadový Černý pátek mohl být důvodem brzdění utrácení
Více než desetiletí bylo virtuální nakupování na vzestupu a díky němu se z mnoha britských hlavních ulic stala města duchů.
Avšak experti tvrdí, že se vyskytují známky ustálení online prodejů, a nové údaje ukazují sedmiprocentní nárůst v prvních třech měsících roku 2015.
Celkové výdaje za srpen představovaly nejnižší zvýšení růstu od samotných počátků měření roku 2000, s nárůstem pouhých 5 procent v porovnání s minulým rokem.
Odborníci tvrdí, že se vyskytují známky ustálení online prodejů, a nové údaje ukazují sedmiprocentní nárůst v prvních třech měsících roku 2015.
"Když se podíváte na úroveň růstu za minulé roky a jdete zpět až k roku 2000, vždy se daný stav časem racionalizoval," uvádí pro Guardian Andy Mulcahy, editor indexu tržeb IMRG.
Vysvětluje, že internetové prodeje byly posíleny před třemi lety, kdy zákazníci začali používat své mobilní telefony pro vykonávání nákupů.
Znamenalo to, že byli lidé schopni nakupovat online a že byli schopni realizovat nákupy v různých kontextech, jako například na pohovce.
Nyní ale (růst) poněkud stagnuje, a proto se zdá, že odeznívá.
Fenomén Černého pátku, který byl přejat z Ameriky, je citován jako jeden z důvodů poklesu prodeje.
Odborníci věří, že by se zákazníci mohli zdržovat nákupů před touto událostí, která se koná poslední pátek v listopadu.
V minulém roce se pětkrát více než je průměr nakupujících obrátil na své počítače, aby si zařídilo nákupy a shodili přitom několik webových stránek prodejců.
Odborníci věří, že Černý pátek, díky kterému nakupující opět smlouvají, může zadržovat zákazníky od dalších nákupů
Výzkum publikovaný asociací British Retail Consortium zjistil, že pouze £1 z každých £5 byla utracena online.
Pro některé produkty, jako jsou televize a pračky, je více než třetina prodejů prováděna přes webové obchody.
Zároveň si více než čtvrtina lidí kupuje oblečení a boty online, místo nakupování v kamenných módních prodejnách.
Muslimové pohřbili oběti pádu jeřábu v Mekce a rodina Bin Ládina byla sankciována
Těla 29 mrtvých byla přenesena ulicemi muslimy při výkonu prvního pohřbu v Mekce
Saudská Arábie částečně hází vinu za kolaps konstrukčního magnáta Saudi Binladin Group.
Ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že celkem 394 lidí bylo také zraněno poté, co se jeřáb zřítil
Stovky muslimů se shromáždily, aby pohřbily 29 obětí pádu jeřábu v Grand mosque v Mekce. Těla obětí nesli po ulici.
Oblečeni do jisté míry v bílém, truchlící si vybrali cestu a vzdali úctu obětem, když se první z padlých dostal na svou poslední cestu na hřbitov v Al-Moaissem.
Smutné poselství procházelo kolem svatého místa, kde jen o několik dní dříve stavební jeřáb prorazil strop mešity a svrhl se na věřící.
Těla byla uvolněna pro pohřeb a saúdský král sankcioval stavební skupinu rodiny bin Ládina nad katastrofou, kterou také opustilo 394 zraněných.
Těla 29 mrtvých po pádu jeřábu v Grand Central Mosque v Mekce byly neseny ulicemi
Mezi mrtvými byl otec čtyř dětí Qasim Akram z Boltonu, Greater Machester, který byl na své první pouti, když se jeřáb zřítil.
Pan Akram byl v Grand Mosque se svými rodiči před zahájením každoroční pouti hadž.
Saúdští úředníci již slíbili, že hadž do Mekky se bude konat a tisíce lidí nadále sestupují do města.
Král Salman dnes uvedl, že Binadin Group neměla nechávat rameno jeřábu nahoře, když nebyl v provozu.
Arabská verze vyhlášky, nesena státem provozovanou Saúdskou tiskovou agenturou, uvádí, že Binladin Group nese částečně vinu za pád.
Anglická služba diskové agentury nenahlásila tento detail, ale uvedla, že šéfům společnosti bylo zakázáno cestování do zahraničí.
Začátkem tohoto týdne Salman slíbil odhalit, co způsobilo pád jeřábu do nádvoří Velké mešity, kde stovky tisíc muslimů kovergují před poutí Hadž později v tomto měsíci.
Binladin Group nevydala žádné prohlášení o kolapsu jeřábu a nebyli udáni k dispozici jeho zástupci pro komentář.
Královské vyhlášky rovněž obvinily skupinu kvůli nepoužívání nejnovějších bezpečnostních opatření, a nedostatek koordinace s meteorologickými úředníky.
Desítky jeřábů obklopují Grand Mosque v Mekce, která je součástí masivního stavebního úsilí v čele s Binladin Group.
Binladinova rodina byla v blízkosti saúdskoarabské vládnoucí rodiny po celá desetiletí a provozují velké stavební projekty.
Pozdní vůdce Al-Káidy Usáma bin Ládin byl syn odpadlík, kterého se rodina zřekla v devadesátých letech.
Havárie se stala uprostřed silného větru a deště jen několik dní před doražením milionů lidí v království na pouti, kterou musí alespoň jednou v životě absolvovat každý zdatný muslim.
Úředníci uvádí, že 158 lidí ještě zůstává v nemocnici.
Úředníci určili, že bude jeden milion riyalů (£ 174.000) věnován příbuzným zabitých, a stejnou částku pro trvale zraněné.
Ostatní zranění obdrží polovinu této částky.
Šéf B&Q tvrdí, že obchodníci Východní Evropy pracující za levno už nění trendem
Britové stále více zaměstnávají řemeslníky, tvrdí Veronique Laury
Počet vyučených obchodníků z Východní Evropy je za bodem růstu
Výsledkem je otevřených 200 Screwfix obchodů zaměřených na obchodníky
Současně Kingfisher uzavírá 60 B&Q outletů po celé zemi
Zpracoval Rupert Steiner, hlavní korespondent pro Daily Mail
Britové prý odkládají kladiva a štětce a předávají je zaměstnaným vyučeným východoevropským řemeslníkům, aby pracovali u nich doma
Jestliže vám to jde s kladivem nebo malířským štětcem, zdá se, že jste dneska v menšině.
Protože Britové stále více zaměstnávají řemeslníky, aby prováděli kutilské práce u nich doma, podle šéfky společnosti za Screwfix B&Q.
Veronique Laury, nová výkonná ředitelka Kingfisher, která vlastní řetězec pro domácí potřeby, tvrdí, že velký nárůst počtu vyučených obchodníků z Východní Evropy nabízejících služby za nejnižší možné ceny, už není trendem.
Výsledkem je, že Kingfisher plánuje otevřít 200 dalších Screwfix obchodů zaměřených na obchodníky, a zavírá 60 B&Q outletů.
Paní Laury tvrdí, že chce zaměstnat více žen v obchodech B&Q, protože osm z deseti nákupních rozhodnutí v obchodě dělají lepší polovičky.
V současnosti je většina pracovníků mužského pohlaví.
Řekla, že existuje potřeba oslovit vzrůstající demografické trendy, které zobrazují více ženských domácností, které si provádí více domácích úprav než v minulosti.
Paní Laury říká: "Stále u nás v obchodech pracuje většinou muži.
Potřebujeme se přiblížit k rovnováze.
V podstatě polovina našich zákaznic jsou ženy, které provádí 80% rozhodnutí ohledně nákupů zboží.
Ženy hrají v rozhodovacím procesu velkou roli.
Paní Laury, která je jednou z pouhých pěti žen u kormidla vedoucích firem podle britského indexu FTSE100, také přestrukturovala její špičkový tým, aby reflektoval rovnocennost mezi řediteli muži a ženami.
Kingfisher stojí téměř sám v tom, že má poloviční zastoupení žen mezi zaměstnanci včetně výkonné a finanční ředitelky.
Paní Laury tvrdí: "Bylo to vědomé rozhodnutí - diverzita je zde důležitým tématem.
Takže nebylo obtížné najít dobré ženy, které bychom vzali k nám.
Kingfisher oznámil propad jak v zisku v polovině roku a prodeji potom, co skupina vzala na sebe náklady zavření obchodů.
Výsledkem trendu Kingfisher, který vlastní Screwfix a B&Q, je otevřít 200 nových obchodů
Prosincový příspěvek 600 korun důchodcům je v ohrožení.
"Je to spravedlnost rovných žaludků, nemá to nic společného s lidskou spravedlností," řekl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek, který zdůrazňoval princip zásluhovosti.
Předseda poslanců ODS Zbyněk Stanjura poznamenal, že jednorázový příspěvek zní sice dobře, ale dlouhodobě by bylo lepší, aby byl ve standardní valorizaci, protože by se promítl i do dalších let.
"Máme prostor najít mechanismus, jakým to zařídíme," uvedl Stanjura.
Podpořil původní návrh ministryně Michaely Marksové (ČSSD), podle kterého se mělo příští rok valorizovat nad rámec zákona.
Marksová hájila dotaci argumentem, že vylepší sociální situaci důchodců, která není podle ní růžová.
Vyšší valorizace příští rok by podle ní znamenala rozpočtový dopad 5,5 miliardy korun a ministři debatují o každém stamilionu.
Premiér Bohuslav Sobotka (ČSSD) pravici připomněl, že v minulosti tempo valorizace snížila.
Zpravodaj Miroslav Opálka (KSČM) upozornil na to, že návrh neřeší snížení reálných důchodů v roce 2016 a později.
Veto pravice výplatu v prosinci výrazně zkomplikuje a možná i znemožní, řekl.
Předseda poslanců ČSSD Roman Sklenák proto navrhoval zkrácení lhůty pro projednání normy ve výboru na deset nebo 20 dnů, i to pravice zablokovala.
Výbor na to ale bude mít měsíc místo obvyklých dvou.
Bonus by měl stát vyjít celkem na 1,73 miliardy korun.
Peníze mají jít zejména z rozpočtu ministerstva práce a sociálních věcí.
V příštím roce by měly důchody vzrůst v průměru asi o stokorunu.
Příspěvek by měli dostat podle důchodové novely lidé, kteří budou mít v prosinci nárok na důchod či jeho část.
Získat by ho mohli i ti, jimž zanikl v prosinci nárok na penzi před jejím vyplacením.
O příplatek by ale museli písemně požádat, a to nejpozději do konce příštího roku.
Důchody se v Česku valorizují pravidelně k lednu, a to o růst cen a třetinu růstu reálných mezd.
Letos odpovídá penze 41,5 procenta hrubé mzdy, příští rok by to mělo být 40,5 procenta.
Na starobní důchody stát loni vynaložil podle státního závěrečného účtu 314,7 miliardy korun, což bylo zhruba o pět miliard meziročně víc.
Výdaje na starobní důchody představovaly 26 procent všech výdajů rozpočtu a 46 procent všech výdajů povinných ze zákona.
Průměrný plný starobní důchod loni vzrostl podle údajů ve státním závěrečném účtu o 104 na 10.714 korun.
Česká správa sociálního zabezpečení zajišťovala výplatu 2,4 milionu plných starobních důchodů a zhruba 17.000 poměrných důchodů.
Jakunin opustil plány na politickou kariéru, bude se věnovat vědě.
Senátní křeslo měl přitom miliardář podle ruských médií takřka jisté.
V Radě federace měl zastupovat západoruskou Kaliningradskou oblast, jejíž gubernátor Nikolaj Cukanov jako kandidát vládní strany Jednotné Rusko svůj post v nedělních volbách s přehledem obhájil.
Podle ruských zákonů senátory nevolí občané, ale vybírá je gubernátor z trojice kandidátů, jejichž jména oznámí před gubernátorskými volbami.
Po volbách pak senátora z trojice kandidátů sám vybere.
Komplikací byl pro Jakunina fakt, že v Kaliningradské oblasti dvacet let nežil, jak to požaduje zákon.
Kreml sice pro Jakunina našel výjimku s tím, že je mimořádným a zplnomocněným velvyslancem, na které se zákonný požadavek dlouhodobého pobytu nevztahuje.
Skončilo natáčení české komedie Teorie tygra.
Poslední kapkou v předsevzetí hlavního hrdiny je dobrovolná smrt jeho tchána, kterému došly síly a trpělivost.
Babička - Iva Janžurová rozhodovala o dědově životě, stáří i pohřbu.
Janovi je jasné, že je se svou manželkou Olgou - Eliška Balzerová na podobné cestě.
Vzpomene si, že kdysi míval vlastní vůli i sny, chce zase důstojně a svobodně žít.
Touží získat zpět vládu nad svým životem - a jako řešení zvolí útěk z toho dosavadního, uvedl k příběhu Slavík.
Bajgar chtěl komediální formou zachytit určitý typ vztahu, ve kterém se jeden z partnerů necítí úplně svobodně.
Od začátku prý bylo jasné, že hlavní role připadne Bartoškovi, s nímž už spolupracoval na seriálu Neviditelní.
Přesto ho prý herec, který se před kamerou objevil po delší přestávce spojené s rekonvalescencí po vážné chorobě, překvapil.
Domluvili jsme se spolu už před třemi lety.
Dal jsem mu přečíst scénář a on řekl, že se mu líbí, jak je smutný.
A překvapil mě, že je zřejmě zakuklený sportovec.
Dřív se totiž vždycky před natáčením další scény ptával, kde bude sedět.
Tentokrát jezdil na kole, lezl po skalách a dokonce chodil do kopce.
A to celé v rekordních tropických vedrech, podotkl režisér.
Podle Bartošky si prý ženy berou tygra, aby z něj postupem času udělaly králíka.
Nasypou mu trochu krmiva, ale hned zavřou vrátka, aby ho náhodou nenapadlo hrát si mimo králíkárnu na tygra.
A o tom se snažíme vyprávět náš film, komentoval to herec.
Jeho manželku, která na diváky může působit mírně negativně, ztvárnila Eliška Balzerová.
Ona není jenom negativní postava.
Je také příjemná, inteligentní, empatická a myslí to dobře.
Ale zároveň je uzurpátorka a chce svého manžela upečovat k smrti, podotkl Bajgar.
Film paralelně líčí i osudy Janových vdaných dcer Olinky a Alenky - Táňa Vilhelmová a Pavla Beretová - a zeťů Erika a Pepíka - Jiří Havelka a Jakub Kohák.
Producentem filmu je Petr Erben ze společnosti Logline Production, koproducenty Česká televize a Rozhlas a televízia Slovensko.
Google slíbil miliony dolarů na pomoc uprchlíkům v Evropě.
Americká internetová společnost Google slíbila poskytnout dalších až 5,5 milionu dolarů (132,6 milionu Kč) organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků proudících do Evropy.
Oznámila to v úterý Google.org, což je charitativní odnož této internetové společnosti.
Ázerbájdžán zrušil Teličkovi část návštěvy za kritiku porušování lidských práv.
Český poslanec Evropského parlamentu za hnutí ANO Pavel Telička odložil chystanou čtvrteční cestu do Baku, protože mu ázerbájdžánské úřady dnes zrušily oficiální část návštěvy.
Baku to podle Teličky zdůvodňuje rezolucí EP z minulého týdne, která kritizuje porušování lidských práv v Ázerbájdžánu a jejímž byl Telička spoluautorem.
Rozhodnutím ázerbájdžánské strany Telička přišel o možnost rozhovorů s oficiálními partnery a také o návštěvu politických vězňů, která závisí na souhlasu úřadů, vysvětlila v tiskovém prohlášení jeho bruselská kancelář.
Cestu, která byla plánovaná několik měsíců předem, chtěl Telička využít k setkání s vedením parlamentu a zástupci exekutivy i s představiteli demokratické opozice, disidenty a politickými vězni, upřesnil text zaslaný ČTK.
Rezoluce EP odsuzuje "nevídané represe proti občanské společnosti v Ázerbájdžánu".
Vyzvala evropské představitele, aby zvážili sankce vůči všem politikům, funkcionářům a soudcům zapojeným do politického pronásledování.
Rezoluce byla schválena krátce po nedávném rozsudku nad ázerbájdžánskou opoziční novinářkou Chadídžou Ismailovou, která se zasazovala o odhalování korupce ve vládních kruzích.
Rusko nevylučuje, že v Sýrii vybuduje svou leteckou základnu.
Bogdanovskij při návštěvě Novosibirsku nevyloučil, že v budoucnu ruská letecká základna v Sýrii vznikne.
Zatím takové plány nemáme.
Nic ale není vyloučeno, prohlásil.
Rusko má v Sýrii už letitou námořní základnu v přístavu Tartus, kterou dosud využívalo spíš jako servisní a logistické centrum.
Podle zpráv ruského tisku ale od začátku srpna dodávky ruské výzbroje a vojenského materiálu do Sýrie stouply.
Podle Moskvy jde o zbrojní zásilky vyplývající z platných obchodních dohod.
Pentagon tvrdí, že Rusové hodlají zřídit leteckou základnu u města Latakíja, které prozatím zůstává baštou syrského prezidenta Bašára Asada.
Washington ale nemá o konkrétních vojenských záměrech Ruska v Sýrii úplně jasno, shodují se američtí komentátoři.
Ministr zahraničí USA John Kerry o situaci v Sýrii hovořil v úterý s ruským kolegou Sergejem Lavrovem, byl to už jejich třetí telefonický rozhovor za posledních deset dní.
Příští týden se do Moskvy vydá izraelský premiér Benjamin Netanjahu, aby tlumočil znepokojení nad shromažďováním ruského arzenálu v blízkosti Izraele.
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest označil podporu Asada ze strany Moskvy za prohranou sázku.
O cílech politiky Ruska v Sýrii prohlásil, že jsou spíše nejasné.
Moskva podle něj ze Sýrie učinila svůj satelit.
Může to prý znamenat, že prezident Vladimir Putin sleduje spíš dlouhodobý cíl, ale jaký, to není podle Earnesta zcela jasné.
Válka v Sýrii má být podle dnešních spekulací ruského tisku hlavním tématem Putinova projevu na nadcházející schůzi Valného shromáždění OSN v New Yorku.
O situaci v ukrajinském Donbasu prý naopak ruský vůdce vůbec hovořit nehodlá.
Podle dnešní zprávy listu The New York Times americká vláda nevylučuje, že by se prezident Barack Obama s ruským prezidentem mohl během zasedání OSN setkat.
Názory mezi poradci Bílého domu se ale prý zatím rozcházejí.
Agentura TASS dnes s odvoláním na slova kremelského mluvčího Dmitrije Peskova napsala, že Putin na programu svého newyorského pobytu setkání s Obamou zatím nemá.
Sezamový olej nasaďte při žlučníkové dietě, konopný pomáhá posilovat imunitu.
Dobrou cestou, jak zvýšit přísun blahodárných nenasycených mastných kyselin z těchto plodů, je používání extra panenských olejů.
Při lisování ze semen za studena zůstanou v oleji všechny zdravé látky.
Proto jsou tyto oleje vhodné i jako součást zdravotních diet, například žlučníkové.
Některé extra panenské oleje jsou vhodné pro prevenci kardiovaskulárních chorob.
Právě ty jsou podle Ústavu zdravotnických informací a statistiky ČR už několik let nejčastějším důvodem úmrtí Čechů.
Žlučníkové záněty trápí hlavně ženy, pomáhá sezamový olej.
Pokud patříte mezi milovníky asijské kuchyně, nesmí u vás ve spíži chybět sezamový olej, který je součástí originálních receptur na exotická jídla.
Na rozdíl od většiny ostatních olejů se dá použít i při tepelné úpravě pokrmů a má řadu příznivých zdravotních účinků.
Často se používá při žlučníkové dietě.
Esenciální mastné kyseliny, které obsahuje, jsou dobrou prevencí vzniku žlučových kamenů.
Ty jsou z 90% příčinou žlučníkových zánětů a ženy těmito obtížemi trpí 3krát častěji než muži.
Obecně se problémy se žlučníkem týkají zejména lidí s nadváhou, kteří nesportují a konzumují hodně živočišných tuků.
Sezamový olej se dá s úspěchem použít i při jaterní dietě, která je velmi podobná té žlučníkové.
Pokud chtějí lidé využít všech zdravotních benefitů, které přináší konzumace tohoto oleje, měli by si dát pozor na zboží z obchodů s exotickými potravinami.
Výrobci z Asie často používají na lisování přepražená semena, která mají výraznější chuť.
Olej tak ale přijde o všechny účinné látky, popsal Ladislav Hačecký, výkonný ředitel z české firmy Bohemia Olej z Kraslic na Sokolovsku, která produkuje bio panenské oleje lisované za studena.
Firma nově vyrábí i sezamový olej a používá výhradně nepražená semena bílého sezamu.
Za hodinu zvládne náš lis vylisovat 8 kilo sezamu.
Mechanickým lisováním se surovina zahřeje maximálně na 40 stupňů, a proto produkt splňuje kritéria pro označení extra panenský.
Při vyšších teplotách by došlo ke ztrátě výživových látek.
Slunečnicový olej prospívá při onemocněních srdce a cév.
Českým favoritem mezi oleji je slunečnicový.
Z výzkumu Jarmily Hamerské, který vedla na Masarykově univerzitě, vyplynulo, že ho preferuje v teplé kuchyni 43% respondentů.
Na smažení však ve skutečnosti není vhodný, už při 180 °C se začíná přepalovat.
Lepší je využít ho například na dochucení salátů a hodí se zejména v dietě, ve které pomáhá při prevenci kardiovaskulárních onemocnění.
Obsahuje totiž vysoký podíl omega 6 nenasycených mastných kyselin, které ze všech mastných kyselin nejvíce snižují hladinu cholesterolu.
Při problémech se srdcem je třeba dát si pozor na množství celkově přijímaného tuku a kalorií.
Například v jedné lžíci slunečnicového oleje je 62 kalorií, v lžíci řepkového oleje je 99 kalorií.
Co se týče energetické hodnoty potravin, je důležité uvědomit si, že mnohem vhodnější jsou přírodní potraviny s výživnými látkami než takzvané prázdné kalorie.
Ty jsou součástí průmyslově upravených výrobků.
Proto je vhodné sáhnout po extra panenských olejích.
Ten slunečnicový vydrží stejně jako sezamový a konopný 9 měsíců.
Skladováním v lednici se trvanlivost ještě prodlouží.
Starý olej lidé poznají zejména podle nahořklé chuti.
Naopak na závadu není zákal na dně.
Je to známka toho, že látka nebyla chemicky rafinovaná.
Konopný olej obsahuje nejvíc zdravých kyselin.
Semena technického konopí se řadí k takzvaným superpotravinám, a proto konopný olej bývá považován za nejzdravější z rostlinných olejů.
Za toto označení vděčí nejvyššímu obsahu omega 3 a omega 6 nenasycených mastných kyselin.
Tyto esenciální mastné kyseliny si tělo nedokáže samo vyrobit a člověk je musí přijímat z potravy.
Zvláště důležitý je příjem omega 3 mastných kyselin.
Studie vědců publikovaná v Evropském časopise klinické výživy prokázala, že denní příjem této látky je nedostatečný.
Muži ve Francii a Řecku jí zkonzumují 0,6 gramu, naopak Islanďané přijmou 2,5 gramu.
Doporučená denní dávka je 1 až 4 gramy.
Konopný olej je vhodné zařadit do jídelníčku jako součást podpůrné diety na posílení imunity a při hojení zranění.
Má protizánětlivé účinky a je nezbytnou součástí buněčných membrán.
Lidé se nemusí používání konopného oleje bát, neobsahuje žádné psychoaktivní látky.
To, že si tento olej cestu ke konzumentům našel, potvrzuje fakt, že ve společnosti Bohemia Olej patří k nejprodávanějším.
Ročně se ho prodá 500 litrů.
Lidé často užívají jednu lžíci nalačno po ránu.
Konopný olej není nijak chuťově výrazný, ale skvěle posílí imunitu, poradil Daniel Vlček z kraslické firmy Bohemia Olej.
Podle statistik jsou nejvášnivějším národem grilovačů Američané.
Na jednu domácnost tam připadá 1,4 grilu.
Po celém světě se pak konají nejrůznější soutěže v grilování, které jen úspěšnost této kulinářské disciplíny potvrzují.
Pozadu nejsou ani Češi.
Na základě spotřebitelských průzkumů českého trhu zjišťujeme, že pouhá 4% lidí v životě negrilovala.
Naprostá většina pak griluje i několikrát do roka.
K tomu, aby bylo grilování úspěšné, nesmíme podcenit přípravu - ideální je upravit maso marinováním několik hodin před tepelnou úpravou.
Který olej je k tomu nejvhodnější a zároveň si při grilování zanechá zdraví prospěšné látky?
Obecně platí, že při samotném procesu grilování by se mělo šetřit tukem.
Odborníci se shodují, že velká část olejů začíná při vysokých teplotách ztrácet svou chuť.
Zdravé extra panenské oleje pak přichází i o tělu prospěšné látky, které z nich jinak získáváme při konzumaci olejů z pokrmů upravených při nižších teplotách.
Neznamená to ale, že extra panenské oleje při grilování nenajdou své uplatnění.
Hroznový olej pro grilování, zdraví i krásu.
Když se řekne maso, odborníkům z firmy Bohemia Olej z Kraslic na Sokolovsku se okamžitě vybaví hroznový olej.
Báječně totiž doplňuje chuť mas i ryb.
V kuchyni se vyznačuje jedinečnou vlastností zvyšování přirozené chuti jídla.
Také je vhodný pro smažení a grilování, protože má vysoký stupeň spalování, až 216 °C.
I při takto vysoké teplotě si tedy jako jeden z mála olejů uchovává zdraví prospěšné látky, popisuje výhody hroznového oleje Daniel Vlček z firmy Bohemia Olej, která patří k několika málo českým výrobcům tohoto oleje z révy vinné.
Odborníci se shodují, že hroznový olej je 50krát účinnější než vitamin E a 20krát účinnější než vitamin C.
Dále obsahuje vysoké množství kyseliny linolové, a je tedy účinný při boji s nadbytkem cholesterolu.
V hroznovém oleji přijímá také naše tělo důležité nenasycené mastné kyseliny, vitaminy a minerály.
Díky příznivému obsahu těchto látek pomáhá snižovat vysoký krevní tlak, zvyšuje metabolismus a má pozitivní vliv na ledviny.
Konzumací hroznového oleje pomáháme zvyšovat také naši vnější krásu - zlepšuje totiž elasticitu pokožky, využívá se při léčbě akné a napomáhá při péči o suché a lámavé vlasy.
Šéfkuchaři si využití hroznového oleje v kuchyni pochvalují.
Nejenže je vhodný pro přípravu studených pokrmů, například při dochucování salátů, ale také pro tepelnou úpravu pokrmů.
Při grilování se tedy dá využít hned dvěma způsoby, při marinování a samotném grilování.
Marinováním masa a ryb zachováme jejich šťavnatost.
Při přípravě marinády musí být přítomné tři složky: olej, kyselost a koření.
Kyselost dodáme například jablečným octem a docílíme tak změkčení masa.
Koření zase dodává masu chuť a olej konzervuje a dodává ten správný říz, radí Daniel Vlček.
Zároveň dodává, že hroznový olej je pro marinování přímo ideální protože jako jeden z mála olejů dokáže prostoupit skrze tmavé maso.
Marinované maso nebo ryba jsou tedy připravené ke grilování, jak postupovat dál?
Extra panenské oleje se vyznačují tím, že k přípravě pokrmů jich stačí jen pár kapek.
To stejné platí i pro grilování.
Některé oleje jsou pro tento způsob přípravy naprosté tabu.
Týká se to zejména lněného, konopného a řepkového oleje, které by se neměly vůbec zahřívat.
Před samotným grilováním potřete rošt olejem, zabráníte tak připalování jídla.
Nezbytnou součástí grilování je také příprava příloh.
Ke grilovanému masu i rybám se hodí prakticky cokoliv - grilovaná zelenina, opečený chléb, lehký zeleninový salát a mnoho dalších.
Šéfkuchaři z Bohemia Olej doporučují například salát Horké léto.
K němu potřebujete: • 1 ks broskve • 1 svazek rukoly • 1 šálek nakrájené okurky • 1 šálek směsi salátových listů • 3 polévkové lžíce hroznového oleje
Do salátové mísy přidejte ke směsi salátových listů natrhanou rukolu, nakrájené okurky a na velké kostky nakrájenou broskev.
Podle chuti osolte a opepřete, můžete dochutit také mletým chilli a sójovou omáčkou.
Na závěr pokapejte několika kapkami hroznového oleje.
Pro výjimečnou chuť pak můžete salát posypat jemně nakrájenými mandlemi.
Roztroušená skleróza: nezáleží jen na lécích, ale i na vůli pacienta bojovat.
Roztroušená skleróza je komplikované onemocnění a člověk s touto diagnózou potřebuje péči řady odborníků: neurologa, fyzioterapeuta, ergoterapeuta, urologa, oftalmologa, psychologa, psychiatra a mnoha dalších specialistů.
Nejde ovšem jenom o léčebnou péči, například ženy s roztroušenou sklerózou potřebují i konzultace, pokud se rozhodnou mít dítě, do péče o tyto nemocné patří i sociálněprávní poradenství, doporučení při úpravě bydlení apod.
Přesto toto vše nestačí: vývoj nemoci může zásadním způsobem ovlivnit sám pacient.
Čím více bude s nemocí aktivně bojovat, tím déle může pracovat a nemusí zásadně měnit styl svého života.
Jak totiž upozorňují lékaři, pasivita nemocných uvolňuje prostor pro aktivitu choroby.
Je například prokázáno, že pravidelný pohyb značně oddaluje dobu, kdy nemocný potřebuje nějakou kompenzační pomůcku, například hůl.
Důležité je, aby pacienti a jejich okolí nepodléhali různým mýtům, například že nemoc je automaticky vede k tomu, že skončí na vozíku.
I proto vznikla stránka Dej si šanci (www.bezmytu.cz), která je podpořená probíhající mediální kampaní Dej si šanci.
Nejdůležitější osobou v péči o nemocného s roztroušenou sklerózou je neurolog.
U roztroušené sklerózy platí dvakrát pořekadlo, že čím se nemoc začne léčit dříve, tím spíše může lékař něco ovlivnit.
Je to proto, že máme léky na roztroušenou sklerózu v zánětlivém stadiu, kdy ještě není proces neurodegenerace tak silný.
Čím dříve zasáhneme, tím větší je naděje, že se nám podaří nemoc zastavit a oddálit invalidizaci, vysvětluje MUDr. Eva Medová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Velmi důležitá je u lidí s roztroušenou sklerózou rehabilitační péče, která nejčastěji řeší oslabení dolních končetin či poruchy rovnováhy.
S nemocnými se pracuje podle jejich individuálních potřeb: na udržení kondice, zlepšení chůze, posilování pánevního dna, zmírnění poruch polykání či na zlepšení koordinace.
"Je to opravdu individuální, záleží na konkrétních potížích pacienta," říká MUDr. Martina Kövári, primářka Kliniky rehabilitace a tělovýchovného lékařství Fakultní nemocnice v Motole.
Lidé s roztroušenou sklerózou totiž sice trpí stejnou nemocí, ta se ale u každého projevuje trochu jiným způsobem.
Rehabilitace nemůže nemoc zastavit, ale vždy může zmírnit její příznaky.
Pohybová aktivita ovšem také posiluje imunitní stav organismu, což je v případě roztroušené sklerózy žádoucí.
Dalším pozitivem pravidelného cvičení je fakt, že si nemocní ověřují, co všechno zvládnou, a to posiluje jejich sebejistotu.
"Při cvičení se také vyplavují endorfiny a člověk se po něm cítí dobře," upozorňuje PhDr. Kamila Řasová z Kliniky rehabilitačního lékařství Fakultní nemocnice Královské Vinohrady.
Tím, že ovlivňujeme fyzickou stránku, působíme na limbický systém zodpovědný za emoce.
Přímo tak zasahujeme do psychiky i imunitních procesů a nemoc stabilizujeme, dodává.
"Dříve se tito pacienti takzvaně šetřili, dnes víme, že potřebují cílenou zátěž," říká prof. PaedDr. Pavel Kolář, přednosta Kliniky rehabilitace a tělovýchovného lékařství Fakultní nemocnice v Motole.
Cílem fyzioterapie je, aby člověk mohl zůstat co nejdéle soběstačný, a to včetně pracovního zařazení.
Fyzioterapeuti proto spolupracují s ergoterapeuty, aby každý člověk dostal kompenzační pomůcku ušitou jemu na míru.
Mnoho pacientů potřebuje i péči psychologa či psychiatra.
Jsou v těžké životní situaci.
Když vám přijde do života vážná nemoc, většinou lidí to otřese.
Prožívají šok, paniku, strach.
Musí reagovat na velkou zátěž - ztrátu zdraví.
S takto rozbolavělou duší máme za někým jít, nesnažit se vše unést na vlastních bedrech.
"Pracuji s nimi tak, aby nakonec došli k závěru, že i s handicapem lze žít plnohodnotný život a že roztroušená skleróza neznamená konec života," říká psychoterapeutka Renata Malinová - Schubertová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Bez pražského výrobce Latecoere by airbusy nelétaly.
Letecká výroba je synonymem přesnosti a pokročilých technologií.
Nová letadla jsou plná titanu či lehkých a pevných kompozitních materiálů, které hned tak někdo neumí vyrobit a zpracovat.
Přesto se dá vedle superpřesných, počítačem řízených obráběcích strojů, vedle autoklávů pro tvarování kompozitů narazit na něco tak obyčejného, jako jsou meruňkové pecky.
V bubnu, který připomíná hrnec na cukrovou vatu, se v hromadě pecek omílají hrany plechových dílů, které právě vyjely z frézovacího stroje.
"Zatím nikdo na nic lepšího nepřišel," usmívá se Ivan Dubský, generální ředitel výrobce leteckých dveří Latecoere Česká republika.
V areálu v pražských Letňanech vyrábí dřívější Letov kompletní dveře pro Airbus A320.
Jako jediní na světě dodávají dveře pro brazilský Embraer 170.
Dveřmi, jejichž část se sestavuje v Praze, vstupují také cestující do první a vyšší třídy na horních palubách největšího dopravního letadla světa Airbus A380.
Montují se tady i dveře plné kompozitů pro nový Boeing 787 Dreamliner.
Přesnost je zde hlavní motto.
Třeba momentové klíče nechává firma seřizovat dvakrát za rok.
Pokud by na žluté nálepce chyběl záznam o kontrole, měli by v pražském závodě co vysvětlovat auditorům z Airbusu či Boeingu, kteří jezdí pravidelně zjišťovat, jestli se dveře vyrábějí podle dohodnutých pravidel.
Lidské smysly ale pokročilá technika zatím úplně nenahradila.
Na jedněch dveřích do A320 je 1500 nýtů.
Ty musí nýtaři ručně rozklepat.
Trvá jim to dva dny.
I podle zvuku dopadajícího kladiva poznají, jestli už je nýt správně rozklepaný.
Tolerance, v níž se pohybují, je minimální.
Nýt může nad povrch letadla vystupovat od nuly do 0,13 milimetru.
To je zhruba dvojnásobek tloušťky lidského vlasu.
Při kontrole přijde na řadu vycvičený hmat.
Když kontrolor přejede prstem po řadě nýtů, pozná, jestli je některý mimo toleranci.
Až pak vezme do ruky přesný úchylkoměr.
Letov živil před rokem 1989 program cvičného vojenského letounu L-39.
Jenže v roce 1991 se už nevyrobil ani jeden.
Firma musela rychle najít nové zakázky.
Tehdy se dala dohromady s evropským výrobcem letadel Airbus.
Vyhrála výběrové řízení na dodavatele nouzových dveří pro model A321.
Námluvy s Boeingem tak šťastné nebyly.
"Byli jsme pro ně tehdy malá firma, která neměla dost peněz na investice a na to, aby Boeingu mohla garantovat dlouhodobé stabilní dodávky," vzpomíná Dubský.
Dveře k americkému výrobci by zůstaly zabouchnuté, kdyby Letov v roce 1999 nezaujal na pražské konferenci mezinárodního sdružení leteckého průmyslu francouzskou skupinu Latecoere.
Mluvil jsem tam o naší spolupráci s Airbusem.
Druhý den se rozjela jednání s Francouzi, říká Dubský.
O rok později Latecoere českou firmu koupila a se silnou společností přišly nové zakázky.
Hned v roce 2000 se rozjela montáž částí dveří pro A320.
O tři roky později přibyly dveře horní paluby pro A380.
V roce 2006 firma postavila novou halu pro zpracování kompozitů kvůli dodávkám pro Boeing Dreamliner.
Bez Latecoere bychom se sami k těmto velkým zakázkám nedostali.
Možná bychom dělali díly nebo malé součásti.
Partneři chtějí garance dodávek na dvacet či třicet let, vysvětluje Dubský.
Loni český Latecoere dosáhl obratu přes 2,9 miliardy a zisku po zdanění 147 milionů korun.
Exkluzivní postavení mezi dodavateli výrobců letadel není zadarmo.
Latecoere v Praze od roku 2000 investovala 1,5 miliardy korun.
Firma musí mít certifikáty kvality, certifikace 170 zvláštních výrobních procesů a průkazy o kvalifikaci pro klíčové zaměstnance.
Bez nich by podnik žádné dveře do letadel nevyráběl.
Získat certifikáty, že výrobní procesy odpovídají požadavkům zákazníků, a v opakovaných kontrolách si je udržet stojí podle Dubského miliony korun.
Výrobní procesy se každý rok mění.
Jsou přesnější a přísnější.
Musíme doškolovat zaměstnance, dovybavovat zařízení a znovu celý proces certifikovat, dodává Dubský.
Teď firma dokončuje přípravu procesu pro pokovování zinkem a niklem, které nahradí dosavadní pro lidské zdraví škodlivé kadmium.
Zadání sice dostali od výrobce, ale pak museli technologii přizpůsobit pro zařízení či chemikálie, které v Praze používají.
Lidé z Boeingu přijedou, prověří koncepci celé linky.
Pak jim výrobu předvedeme.
Zkontrolují i naši laboratoř.
Jednu sadu vzorků si otestují sami ve své laboratoři a pak výsledky porovnají s našimi, přibližuje Dubský způsob, jakým je odběratelé kontrolují.
Odměnou jsou pražské firmě dlouhodobé exkluzivní kontrakty.
S pražským závodem dnes stojí a padá výroba embraerů.
Pro A320 vyrábí polovinu z celkového objemu dveří.
Nahradit český Latecoere je pro brazilského nebo evropského výrobce buď nemožné, nebo velmi složité.
Neznamená to však, že by si za dveře mohl říct jakoukoli cenu.
Součástí kontraktu je cenová křivka.
Ta udává, kolik budou jedny dveře stát po deseti, padesáti, stech vyrobených kusech.
Cena za kus pořád klesá k určité limitní hodnotě.
Do tohoto cenového vzorce se musíme vejít.
Když ne, budeme prodělávat, říká Dubský.
Polovina haly, kde se kompletují elektrické skříně pro vojenský letoun Airbus A400 M, je zatím prázdná.
Je však symbolem budoucnosti.
Za zástěnou se tady buduje nová polorobotická linka na nýtování a montáž dveří pro inovovaný model A320 Neo.
Nýtování se zrychlí a zpřesní.
"To je trend, kterým se montáž v letectví ubírá," dodává Dubský.
Odbyt má budoucí linka zajištěný.
Airbus hlásí, že letecké společnosti si dosud objednaly 3278 kusů nového modelu A320.
Jen o pár metrů vedle vznikne linka pro kompletní montáž dveří pro horní palubu A380.
Je to strategické rozhodnutí naší mateřské firmy.
Cílem je zkrátit doby výroby a snížit náklady.
Plná montáž by mohla začít do dvou let, říká Dubský.
Předtím však musí firma projít kvalifikačními testy třeba pro montáž některých elektrických a elektronických zařízení do dveří pro největší Airbus.
Firma sází i na další rozvoj výroby z kompozitních materiálů.
Kromě Boeingu by se měla podílet i na novém programu Airbusu A350, který bude americkému Dreamlineru konkurovat.
"Pro firmu je to obrovský kredit, když umí kromě kovových materiálů zpracovávat i kompozity," říká pyšně Dubský.
Latecoere se však v Česku dostává na hranu výrobních kapacit.
V areálu Letov, kde sídlí, už další místo není.
Před vstupem francouzské matky měla firma 180 zaměstnanců.
Teď jich má 800 a do tří let by jich mohlo být ještě o stovku více.
Dokud se budou Airbus a Boeing předhánět, kolik stovek nových letadel si aerolinky každý rok objednávají, nemusí mít o práci strach.
Přestože má zakázky na několik let dopředu, čelila mateřská společnost pražské Latecoere hrozbě bankrotu.
Francouzská skupina neměla dost peněz na zářijové splátky půjček.
Nakonec se Latecoere dokázala domluvit s hlavními věřiteli.
Na konci srpna jim část půjček vyměnila za akcie.
Věřitelé získali ve firmě navýšením kapitálu o 57,4 milionu eur podíl 37,4 procenta.
Dluh firmy klesl o dvě třetiny, tedy o 180 milionů eur.
Druhá část finančního ozdravení přišla na začátku září.
Společnost upsala mezi stávající akcionáře nové akcie za 222,9 milionu eur.
Celkem tak zvedla základní kapitál o 280 milionů eur.
Přitom celá skupina těží z rostoucí výroby Airbusu a Boeingu, kteří se na tržbách podílejí 85 procenty.
Průměrný růst zakázek očekává o čtyři procenta ročně až do roku 2017.
V zakázkové knize má objednávky za 2,6 miliardy eur, což odpovídá čtyřleté produkci.
Francouzská média tvrdí, že Latecoere se konečně po letech na kapačkách může znovu nadechnout.
Český závod v pražských Letňanech je pro skupiny významný.
K tržbám skupiny přispívá 16 procenty.
Podle počtu zaměstnanců je největší zahraniční pobočkou skupiny.
Poslanci podpořili větší podíl státu z poplatků za uhlí.
Změna v poplatcích za těžbu nerostů má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více než v roce 2013.
Na příjmy rozpočtů obcí má mít podle vlády neutrální dopad, protože poplatek má být vyšší.
V předloňském roce získaly obce z poplatků zhruba 450 milionů korun a státní rozpočet 150 milionů korun.
Z těžby hnědého uhlí šlo obcím asi 200 milionů korun a státu 66 milionů korun.
Novela počítá i se zvýšením úhrady z dobývacích prostor s povolenou těžbou na tisíc korun za jeden hektar za rok.
Příjem z těchto úhrad má nadále v plném rozsahu patřit obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že obce díky tomu získají ročně namísto 14 milionů až 100 milionů korun.
Výši těžebních poplatků už nebude určovat zákon, ale stanoví ji vláda svým nařízením.
Úhrada se nově vypočte jako součin množství vytěženého nerostu a sazby pro jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružné reakce na aktuální ekonomickou situaci.
Poslanec ODS Marek Benda ale varoval před tím, že stanovování poplatku nařízením vlády nemusí být v souladu s ústavou.
Podle ministra Mládka však nejde v tomto případě o daň, protože stát zpoplatňuje nerost, který je státním majetkem.
Poplatky dostávají pouze obce, jejichž území jsou těžbou dotčena.
V případě hlubinné těžby uhlí dostanou tři čtvrtiny peněz obce a čtvrtinu stát.
Stejný poměr bude i v případě těžby radioaktivních hornin.
Část peněz, které stát na poplatcích z těžby vybere, bude účelově vázaná.
Například 28 procent bude muset jít na nápravu škod po těžbě nebo pro zajištění báňské záchranné služby.
Předlohu dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří tvrdili zejména to, že poškodí obce zasažené těžbou i kraje.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební firmy už nebudou chtít sponzorovat obce tak jako dosud, protože budou platit vyšší poplatky přímo do státního rozpočtu.
"Není možné tunelovat jeden z nejchudších regionů jen proto, aby si pan ministr financí vylepšoval rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit) zvolený v Ústeckém kraji.
Před nárůstem nezaměstnanosti na Mostecku varovala poslankyně KSČM Hana Aulická.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhovali novelu zamítnout, Kučera chtěl zákon vrátit vládě k dopracování.
V důvodové zprávě stojí, že podle těžebních firem se zvýšení poplatků nepromítne do cen uhlí, protože ceny jsou z více než 90 procent dlouhodobě nasmlouvané.
Hlavní spotřebitelé jako elektrárny nebo teplárny by tedy neměli růst cen pocítit.
"Na druhé straně však tento fakt zvyšuje riziko, že těžební organizace budou zvýšení úhrad kompenzovat snahou o snížení svých provozních výdajů, což by především znamenalo redukci počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Podle ní je však zvýšení poplatků z hlediska zaměstnanosti únosné.
Podle zpravodaje k novele Milana Urbana (ČSSD) je klíčové, aby poslanci ještě před schválením zákona znali závěry ohledně aktualizované energetické koncepce a hlavně rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí.
Jestli se bude uhlí těžit i za limity, pak to bude mít dopady na výnosy pro stát i obce, zdůraznil.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitu na dole Československé armády by mělo padnout až po roce 2020.
Limity na dole ČSA by se podle něj měly prolomit už z důvodů sociálních, národohospodářských i z důvodu dlouhodobé stability tuzemské energetiky.
Čas na rozhodnutí o úrokových sazbách pro americkou Federal Reserve
Celý svět sleduje, jak se americká Federal Reserve chystá sejít za dva dny ve středu a čtvrtek, aby učinila zásadní rozhodnutí o tom, zda zvýšit úrokové sazby poprvé po téměř desetiletí.
Průzkum 80 ekonomů oslovených agenturou Reuters zjistil, že více než polovina těch, kteří si mysleli, že Federal Reserve učiní rozhodnutí, si nyní myslí, že zůstanou nečinní ještě nějakou dobu a ponechají úrokové sazby v rozmezí 0-0,25 procent.
Je to historická událost, protože uběhlo sedl let od okamžiku, kdy Fed snížili sazby k nule.
Poprvé se blížíme k situaci, kdy by hlavní centrální banka mohla být schopna dostat se z nulové laťky a zahájit proces normalizace úrokových sazeb," uvádí Angel Ubide, vedoucí pracovník Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Americká ekonomika si vedla poměrně dobře, došlo k zotavení v podobě přidání trilionů dolarů na státní účet a vytvoření pouze nízké úrovně inflace.
Nicméně Fed nemůže ignorovat méně růžovou globální perspektivu.
Varovali trhy, aby byly připraveny na zvýšení, ale okolnosti nasvědčují tomu, že také vidí velké šance proti tomuto kroku.
Rozhodnutí má být oznámeno ve čtvrtek 20:00 SEČ.
Střelec na státní univerzitě Delta zanechal vzkaz
Shannon Lamb, který v pondělí zastřelil svou přítelkyni v Mississippi - a později téhož dne i svého kolegu - napsal vzkaz, ve kterém tvrdí, že je mu „líto“ první vraždy a že si přeje, aby to mohl vzít zpět, odhalily v úterý vládní úřady.
Policie v Gautieru v Mississippi uvedla, že Lamb, učitel zeměpisu a sociálních věd na státní univerzitě Delta, zavolal na policii v pondělí ráno okolo desáté hodiny
a řekl, že někoho zastřelil.
Lamb dispečera poprosil, aby do jeho domu poslal policisty.
Řekl: „Včera večer jsem zastřelil svou ženu“ a také se zmínil, že v domě je „roztomilý pes“, který „nebude nikoho otravovat“, ale je rozrušený.
Policie se dožadovala jména volajícího, ale Lamb se nepředstavil.
Lamb rovněž nevysvětlil, proč se v domě střílelo.
Když policie dorazila na místo činu, nalezla tělo 41leté Amy Prentissové a ručně psaný vzkaz od Lamba, ve kterém stálo: „Je mi to moc líto a přeji si, abych to mohl vzít zpět.
Miloval jsem Amy a ona je jedinou osobu, která kdy milovala mě.“
Po zanechání vzkazu se Lamb vydal na 300 mil dlouhou cestu na univerzitu Delta, kde zabil učitele historie Ethana Schmidta a poté si vzal vlastní život.
Děkan univerzity William LaForge řekl, že nevěděl o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale že „v hlavě pana Lamba se očividně něco odehrávalo“.
I navzdory pondělnímu prohlášení o tom, že Lamb údajně věřil v romantický vztah Amy Prentissové se Schmidtem vládní úřady uvedly, že o „milostném trojúhelníku“ neexistují „žádné důkazy“.
Shawn O'Steen, který byl s Prentissovou ženatý přes sedm let uvedl, že byla „skvělou osobou“.
K rozvodu došlo před 15 lety, ale oba zůstali přáteli.
19letá dcera O'Steena a Prentissové byla celým případem „otřesena“.
O'Steen řekl, že Prentissová a její dcera byly „nejlepší kamarádky“.
Podle Linsday Knowlesové, blízké přítelkyně Prentissové, jak uvedl Sun Herald, pracovala Prentissová z domu přes internet.
Knowlesová řekla, že Prentissová, která měla loveckého psa jménem Blesk, chodila s Lambem asi tři roky.
„Vždycky chtěla pomáhat ostatním,“ nechala se slyšet Knowlesová.
Policie uvedla, že Lamb v pondělí mluvil se svými příbuznými a řekl, že „nepůjde do vězení“.
Když ho policisté dostihli na dálnici poblíž Greenville později téže noci, Lamb zastavil a utekl do lesa, kde se zastřelil.
Podle životopisu, který uveřejnil na webových stránkách školy, získal Lamb doktorát v oboru vzdělávání na univerzitě Delta na jaře roku 2015.
Hvězdy, které ztratili své kouzlo
Herec (vlevo), na snímku se svým synem Redmondem (vpravo), má za sebou několik stresujících let.
V roce 2001 bojoval s leukémií a v roce 2009 ztratil svoji dlouholetou partnerku Farrah Fawcett kvůli rakovině.
Herec měl také údajně problém s drogami a v roce 2008 byl zadržen za držení drog.
Všechny tyto věci si jistě vybírají svoji daň.
Luke Shaw z Manchesteru United bude několik měsíců ze hry kvůli dvojité zlomenině.
Luke Shaw utrpěl dvojitou zlomeninu pravé nohy během porážky Manchesteru United v Lize Mistrů proti PSV Eindhoven.
Zatímco tohoto levého obránce zanechalo toto zranění v slzách a vyřadilo ho ze hry na minimálně šest měsíců, Louis van Gaal zůstává pozitivní a myslí si, že by Shaw mohl znovu hrát na konci sezony.
Zranění způsobil bezohledný zákrok Héctora Morena v 15. minutě, když se dvacetiletý Shaw prodral do prostoru PSV.
Devět minut byl ošetřován na hřišti a byla zapotřebí také kyslíková maska než byl odvezen do nemocnice.
Van Gaal řekl: "Utrpěl dvojitou zlomeninu nohy a nyní je v nemocnici."
Bude převezen zítra nebo možná pozítří a poté dále operován v Manchesteru.
Je to hrozné - kluk, který přijde do Manchesteru v 18 letech to má velmi těžké, ale hraje fantasticky a potom se stane tohle.
Když byl v šatnách, měl také nasazenou kyslíkovou masku.
Plakal.
Nejsem doktor, ale dvojitá zlomenina nohy si vyžádá šest měsíců léčení a nebude schopen hrát ve skupinové fázi.
Věřím, že si tuto sezonu ještě zahraje.
Moreno měl velké štěstí, že nedostal červenou kartu a penaltový kop.
