Социальная карта жителя Ивановской области признается электронным средством платежа.
Изменения предусматривают сохранение льготы на проезд в общественном пассажирском транспорте.
С 24 сентября меняется порядок организации льготного проезда граждан с использованием социальной карты жителя Ивановской области.
Как сообщает пресс-служба правительство России по Ивановской области, изменения предусматривают сохранение льготы на проезд в общественном пассажирском транспорте и приводят схему взаиморасчетов по социальной карте в соответствие с требованиями Федерального закона № 161 ФЗ "О национальной платежной системе".
При этом социальная карта жителя Ивановской области признается электронным средством платежа.
Соответственно, меняются условия ее применения.
Так, лимит пополнения устанавливается теперь не в поездках, как раньше, а в размере денежных средств, с сохранением зимних и летних периодов - зимой не более 400 рублей, в летний период - не более 800 рублей на текущий месяц.
