Při nouzovém volání se profesor přiznal, že zastřelil svou přítelkyni
Během volání na nouzovou linku se třesoucím hlasem profesor Shannon Lamb přiznal policii, že zastřelil svou přítelkyni a je nutné, aby přijeli k nim domů.
Lamb si předsevzal, že jeho "sladký psík" byl domě naživu a pravděpodobně rozrušen, a že kontakty na rodinu mrtvé ženy lze najít na jejím telefonu.
Uvnitř policie našla tělo Amy Prentiss a ručně psanou zprávu na bílém kancelářském papíře: "Je mi to tak líto a přeji si, abych to mohl vrátit, miloval jsem Amy a ona je jediná, která kdy milovala mě," stálo v dopise, který podle úřadů podepsal Lamb.
Neexistovalo žádné podezření, že Lamb, který učila dva online kurzy pro Delta State University v Clevelandu, Mississippi, by jel 300 mil na školní kampus, kde se policie domnívá, že zastřelil oblíbeného profesora Ethana Schmidta ve dveřích jeho kanceláře.
Náčelník policie v Delta State University Lynn Buford řekl, že zaměstnanci univerzity slyšeli střílení v 10:18 dopoledne.
Lamb prý udělal osudový telefonát na nouzovou linku krátce poté.
Nakonec přišla ještě další smrt; Lamb si vzal svůj vlastní život, když pro něj přišla policie.
Den po střílení ve škole donutilo studenty a fakultu, aby se schovali za zamčenými dveřmi, se pověřené autority stále snaží dopátrat, jaká byla Lambova motivace.
Detaily, které zveřejnili vyšetřovatelé na straně státu i studenti a zaměstnanci, kteří ho znali, společně vytvořili obraz talentovaného, ale pravděpodobně problémového učitele.
Studenti potvrdili, že se na jeho lekce těšili.
Policie v Gautier, kde Prentiss zemřel, potvrdila, že neměl žádný záznam v trestním rejstříku ani násilnou minulost.
Schmidt sám zahrnul Lamba do knihy, kterou napsal, do poděkování "skvělým lidem", s nimiž sdílel akademický život.
Oba dva učili na fakultě sociálních věd a historie spolu s dalšími 17ti členy fakulty a mnozí studenti chodili na kurzy u obou najednou.
Zároveň se vyskytly inklinace pokud jde o problémy.
Student, který vychvaloval Lamba, Brandon Beavers, řekl, že se také zdál agitovaný a roztřesený, "jako by s ním něco nebylo v pořádku."
Jiný student, Mikel Sykes, uvedl, že mu Lamb řekl, že se potýká se stresem na konci akademického roku 2014-15.
Lamb již dříve žádal Delta State University o volno ze zdravotních důvodů, kdy uvedl, že má jakýsi problém.
A tento rok učil pouze dva online kurzy.
Nedávné změny ohledně náboru zaměstnanců univerzity znamenalo, že doktorát, na kterém Lamb tvrdě pracoval, by mu nezaručil automatické funkční období, aby se stal asistentem profesora.
President univerzity William LaForge uvedl, že nevěděl o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale že "pana Lamba zřejmě něco trápilo."
Na tyto otázky už nám Lamb neodpoví.
Poté, co odjel z kampusu, zachytila policie jeho stopu, když překračoval hranici státu Arkansas zpět do Misissippi.
Předtím, než mohl být zatčen, Lamb se zabil jedinýmvýstřelem z pistole na dvoře domu asi míli od svých rodičů na předměstí Greenville v Mississippi, potvrdil koroner státu Washington, Methel Johnson.
Auto nechal nastartované na ulici.
Nebylo hned jasné, proč Lamb jel do tohoto domu, ačkoliv Johnson řekla, že pravděpodobně znal lidi, kteří zde žili.
Lamb v tomto kraji vyrostl.
Lamb začal pracovat na univerzitě, která má 3500 studentů ve městě, které čítá asi 12000 obyvatel, v roce 2009 a učil zeměpis a hodiny vzdělávání.
Na jaře získal doktorát ve vzdělávání.
Jeden z dlouholetých přátel Lamba ho popsal jako chytrého, charismatického a vtipného člověka.
